【裁判字號】    99,交聲,1521
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定    99年度交聲字第1521號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所民國99年9 月3日所為之處分（原
處分案號：桃監裁罰字第裁52-1AF417982號）聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人（下稱異議人）甲○
    ○受處分人所有KS-7966 號自用一般小客車，於民國99年06
    月23日上午9 時26分，停放於臺北市○○○路○段113 巷19
    號對面，為臺北市政府停車管理工程處掣單逕行舉發「在行
    人穿越道停車」，並填掣北市交停字第IAF417982 號違規通
    知單，異議人車停此路段已近兩年之長時間，未看過他人被
    開立罰單，當地巡邏員警也表示本區無規劃紅線地區故應可
    供停放車輛，又聲明人之所以在該處停車並非故意違反規定
    ，故開立罰單應考量先以規勸方式替代突然性之舉發。爰依
    法聲明異議請求撤銷原處分云云。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    ，且其不合法律上之程式無從補正者，應以裁定駁回之，道
    路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處理辦法
    第18條前段分別定有明文。是受處分人自應依法於上開規定
    期間內向法院聲明異議，倘受處分人逾期提出，法律程式上
    已無從補正，法院自應依法裁定駁回。
三、經查，異議人所有之上開自小客車於上揭時、地，因「在行
    人穿越道停車」之交通違規行為，而遭臺北市政府停車管理
    工程處掣單逕行舉發，移送原處分機關裁決，原處分機關即
    交通部公路總局新竹區監理所乃於99年9 月03日以桃監裁罰
    字第裁52-1AF417982號開立違反道路交通管理事件裁決書裁
    罰異議人900 元罰鍰在案之事實，有臺北市政府交通局99 年
    6 月28日北市交停字第1AF417982 號舉發違反道路交通管理
    事件通知單及交通部公路總局新竹區監理所99年9 月03日桃
    監裁罰字第裁52-1AF417982號違反道路交通管理事件裁決書
    各1 紙在卷可稽。又上開裁決書於前揭日期開立後，於同年
    同月同日（99年9 月03日）由異議人有辨別事理能力之同居
    人即異議人之兒子康庭瑋到站當場簽名代為收受乙情，亦有
    交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站，議(99 裁) 字第
    269 號聲明異議移送書、新竹區監理所桃園監理站送達證書
    及異議人全戶戶籍資料查詢結果各1 紙附卷可據，是上開裁
    決書於99年9 月3 日業已合法送達予異議人之事實，應堪予
    認定，則原處分機關之上開裁決書應已於99年9 月3 日發生
    送達之效力。再異議人之住所地係在桃園縣桃園市，有前揭
    異議人全戶戶籍資料查詢結果可憑，而依司法院所發布之「
    法院訴訟當事人在途期間標準」第4 條第1 款第1 目之規定
    ，不須加計在途期間，故異議人如欲聲明異議，應於接到裁
    決書之翌日起20日內，即於99年9 月23日以前提出；惟異議
    人遲至99年9 月24日始向本院提出聲明異議狀，有蓋有交通
    部公路總局桃園監理站上開收狀日期章之本件聲明異議狀1
    份附卷可參，則異議人之聲明異議顯已逾上開20日之法定不
    變期間。是以，本件聲明異議既不合上開法定程式，且無從
    補正，參諸前揭規定及說明，本院自應依法駁回其異議，另
    關於實體上之異議事由即無從審究，併予敘明。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路
    交通案件處理法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     10    月    8    日
                  交通法庭    法  官  王鐵雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
