【裁判字號】    99,壢簡,2184
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2184號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第18165 號），本院判決如下：
   主  文
乙○○竊盜，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國80年間，因竊盜案件經本院判處拘役50日，緩
    刑3 年確定，詎仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，於99
    年6 月26日下午5 時12分許，至位於桃園縣觀音鄉○○路
    1621號之萊爾富便利商店桃語店內，趁店員不注意之際，徒
    手竊取店內陳列之椰子奶酥麵包及北歐巧克力麵包各1 個，
    價值新臺幣( 下同) 各為20元及22元，得手後藏放於外套口
    袋內，於離去之際為店員甲○○發現並報警處理，始悉上情
    。案經桃園縣政府警察局大園分局報請臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵訊中坦承不諱，
    核與證人即超商店員甲○○於警詢中之證述相符，復有桃園
    縣政府警察局大園分局搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表、贓
    物認領保管單、現場照片3 張附卷可參，故本案除被告之自
    白外，復有前述之各項補強證據，與被告之自白互核足以補
    強被告自白之真實性。本案事證已臻明確，被告犯行堪以認
    定。
三、論罪科刑：
  (一)核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
  (二)本院爰審酌被告於80年間因竊盜案件經本院判處緩刑，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，被告獲此自新機會
    ，卻未從中獲取教訓，又正值青壯，竟不思循正當途徑獲取
    財物，僅因一時貪念，而恣意竊取他人財物，對他人財產安
    全顯已生危害；再者，被告犯罪之動機、目的在於貪圖不法
    利益，並衡諸被告所竊得之物品價值共42元( 參證人甲○○
    於警詢中所述) ，價值非鉅，又被害人業已取回失竊財物，
    所受損害尚輕。復參酌被告犯後坦承犯行，態度尚佳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑及易服勞役之折算標準，以資懲
    儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                  刑事第二庭    法  官  丁俞尹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
