【裁判字號】    99,審易,1294
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審易字第1294號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名黃武郎.
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年10月8
日下午5 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  潘怡華
          書記官  郭怡君
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑柒月，扣案之吸食器貳
    組及濾杯壹組均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○（原名黃武郎）前於民國86年間因施用毒品案件，經
    臺灣高等法院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向
    ，再經臺灣高等法院裁定送強制戒治，經停止戒治後，嗣經
    撤銷停止戒治復入戒治處所執行戒治，而於90年11月9 日戒
    治期滿執行完畢，並經臺灣高等法院以90年度上易緝字第3
    號判決免刑確定；於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，
    又於91年間因施用毒品案件，經本院裁定送強制戒治，而於
    93年1 月9 日因毒品危害防制條例修正報結出所，刑責部分
    則經本院以92年度壢簡字第1813號判決判處有期徒刑5 月確
    定，並於93年6 月21日因徒刑易科罰金執行完畢出監（於本
    案不構成累犯）。乙○○復於(一)96年間因施用毒品案件，經
    本院以96年度壢簡字第2149號判決判處有期徒刑6 月，於96
    年12月10日確定，於97年1 月31日易科罰金執行完畢；另於
    (二)89年間因販賣毒品案件，經臺灣高等法院以98年度重上更
    三字第16號判決判處有期徒刑7 年2 月，上訴後，經最高法
    院以98年度台上字第2754號判決駁回上訴確定，現正在監執
    行中（因上開2 罪應併合處罰，故編號(一)之罪雖已先於97年
    1 月31日易科罰金執行完畢，惟僅於將來定應執行刑時生扣
    除已執行部分之問題，須待應執行之刑全部執行完畢始得認
    為已執行完畢，故於本案不構成累犯）。詎其仍不知戒除毒
    癮，復基於施用第二級毒品之犯意，於99年6 月29日19時許
    ，在其友人鄧安敦位在桃園縣平鎮市○○街36號住處3 樓廁
    所內，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年6 月30
    日14時40分許，在上開處所頂樓為警查獲，並扣得其所有而
    供施用第二級毒品犯行所用之吸食器2 組、濾杯1 組，經採
    集其尿液送驗，結果呈安非他命類陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第38條
    第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                        刑事庭    法  官  潘怡華
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
