【裁判字號】    99,交易,273
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度交易字第273號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第15323 號），本院認不宜以簡易判決處刑（99年度桃交簡
字第2467號），改依通常程序審理，判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告甲○○被
    訴過失傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451 條
    之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依
    同法第452 條之規定，改用通常程序審判之，合先敘明。
二、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國99年3 月31
    日晚間7 時53分許，騎乘車牌號碼TP3-887 號輕型機車，沿
    桃園縣八德市○○路566 巷，由南往北方向行駛，途經上開
    路段與和平路交叉路口時準備左轉，本應注意轉彎車應讓直
    行車先行，而按當時晴天，夜間有照明，路面乾燥無缺陷及
    障礙物，視距良好等情狀，並無不能注意之情事，竟疏未注
    意而貿然左轉，亦未注意車前狀況，採取必要之安全措施，
    適有告訴人即被害人乙○○騎乘車牌號碼N28-528 號重型機
    車，沿上開和平路由西往東方向行駛至該路口，兩車因此發
    生碰撞，撞及甲○○所騎乘之機車左後車尾，並致告訴人乙
    ○○人車倒地，並受有左腳踝及左足挫擦傷等傷害。案經被
    害人乙○○提出告訴，因認被告甲○○涉犯刑法第284 條第
    1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告甲○○被訴
    涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論，而告訴人乙○○於99年9 月15
    日已具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可參，揆諸
    前開法律規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判
    決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                  交通法庭  審判長法  官  徐培元
                                  法  官  廖珮伶
                                  法  官  丁俞尹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
