【裁判字號】    99,桃簡,2146
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2146號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第13962 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖使女子與他人為性交之行為，而容留以營利，處有期
徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○係址設桃園縣龜山鄉○○路421 號之「金莎健康
    館」之現場負責人，基於意圖使成年女子與他人性交而媒介
    、容留以營利之集合犯意，於民國99年5 月16日下午3 時40
    分許，媒介、容留已滿十八歲之女子黃氏鳳在上址2 樓5 號
    包廂內與段照錫從事性交易，並介紹其消費方式為：油壓按
    摩60分鐘代價新臺幣( 下同)800元，並另說明如需要特別服
    務，可以隨意讓其撫摸服務小姐，代價1200元，待黃氏鳳進
    入包廂後，黃氏鳳先為段照錫按摩並與其聊天，按摩完直接
    使用潤滑油為其進行半套服務( 即俗稱「打手槍」) ，性交
    易完成後黃氏鳳再以毛巾擦拭精液並將毛巾拿出包廂丟棄；
    甲○○復於同日下午4 時35分許，媒介、容留已滿十八歲之
    女子蘇千金在上址2 樓8 號包廂內喬裝男客之員警林偉人從
    事性交易，蘇千金進入包廂後，蘇千金便主動詢問林偉人是
    否需要全套或半套性服務，待林偉人同意後，蘇千金準備替
    林偉人從事半套性交易時，林偉人即表明身分，並同時查獲
    剛與黃氏鳳完成半套性交之段照錫。並扣得潤滑油2 瓶、毛
    巾1 條。案經桃園縣政府警察局龜山分局報請臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、被告甲○○固坦承有於上開時地在「金莎健康館」任職之事
    實，惟矢口否認有媒介、媒介店內小姐與客人進行性交色情
    交易之情事，並辯稱：伊並非現場負責人，伊僅有請喬裝成
    男客之員警林偉人自行上樓找小姐，並無媒介、容留之行為
    ，且店內並不允許小姐從事性交易行為云云。
三、惟查：
  (一)證人段照錫於警詢時證稱，當時伊到店內是現場負責人甲○
    ○向伊招呼接待，並引介伊到2 樓5號 包廂內，並解釋現在
    沒有小姐，請我再等一下，服務方式則為油壓按摩60分鐘，
    代價800 元，又補充如果需要特別服務可以隨意讓伊撫摸服
    務小姐，代價則為1200元，黃氏鳳進入房間後就進行按摩服
    務，並跟伊聊天，按摩完就直接對伊作半套服務，即俗稱打
    手槍，直到射精完成服務；現金1200 元 則是交給黃氏鳳等
    語；並於偵查中結稱，被告當時坐在櫃檯，伊向被告說要按
    摩，被告詢問要半套還是全套，並說1小 時1200元，之後帶
    我去包廂，被告再叫小姐進來，伊等了半小時小姐才來，交
    易完成後伊有付錢給服務小姐，包廂門是可以上鎖的，隔間
    則是木板，進行交易時有使用潤滑油及毛巾等語。證人即喬
    裝男客之警員林偉人則於偵查中證稱，被告負責接待伊並安
    排小姐，是由服務小姐說明消費方式，半套1200元，全套
    3200元，包廂內則只有拉門無法鎖等語；警員林偉人之職務
    報告並記載「店內按摩女子蘇千金示意，半套俗稱( 打手槍
    )60 分中1200元，全套從事性交易1 次共計3200元，要分給
    店家1200元，自己分得2000元，但要在外面作性交易，…談
    妥後並為喬裝客人警方，脫下外褲、用手伸入內褲要為職服
    務俗稱( 打手槍) 之際，職立即表明身分並出示警察人員服
    務證…」。是關於被告於上開時、地，基於意圖使已滿十八
    歲之女子黃氏鳳、蘇千金與男客從事性交行為而媒介或容留
    以營利之犯意，在該址房間進行半套之性交易代價為1200元
    之方式，為警當場查獲之事實應堪認定，並有扣案之毛巾1
    條、潤滑油2 組為證，復有桃園縣政府警察局龜山分局實施
    臨檢紀錄表、扣押筆錄暨扣押物品目錄表、現場照片9 張附
    卷可憑，被告犯罪事實洵堪認定，被告辯稱伊對於店內有從
    事性交易等情完全不知顯屬狡辯。
  (二)雖證人黃氏鳳於警訊中皆供稱，伊在2 樓，被告說有客人來
    ，正好係伊輪班，所以叫被告請客人上來，收費方式是1 小
    時800 元，2 小時1200元，小姐與店家的分帳方式是四六分
    帳；被告不知道店裡有與客人從事性交易之服務，也沒有媒
    介從事性交易；但伊未與客人即段照錫進行半套性交易服務
    ，雖有收取1200元之費用，但為按摩費用等語。又證人蘇千
    金亦於警詢及偵訊中證稱，伊為店內之按摩小姐，從事此份
    工作20天，伊是自行帶警員林偉人上樓進行服務，沒有其他
    人介紹，伊並無向警察說可以提供半套性交易云云。證人黃
    氏鳳與蘇千金所述顯與前述證人段照錫、林偉人證言不符；
    查證人黃氏鳳、蘇千金與被告同為店內之按摩小姐，多少有
    情誼存在，或有掩護徇私之虞，而證人段照錫僅為恰巧在場
    之客人，亦非被告所稱警方之線民，與被告素無恩怨，又段
    照錫、林偉人皆已於偵查中具結，2 人實無干冒偽證罪風險
    而設詞構陷被告入罪之可能，自應以證人段照錫、林偉人之
    證詞較為可採。
  (三)次查，被告辯稱老闆不允許店內有從事性交易服務云云，雖
    經證人鍾威宇、黃氏鳳、蘇千金證述相符，惟當時鍾威宇並
    不在場，且鍾威宇既為負責人，為求自保告稱全不知情本可
    想見，惟對於小姐在店內進行半套、全套性交易服務是否確
    不知情，或早有默許，皆與被告是否有前開犯行無涉。又被
    告聲稱包廂內之木質拉門無法上鎖，且從外面可以看到裡面
    等語，雖與證人即負責人鍾威宇、蘇千金、黃氏鳳、林偉人
    所稱相符，惟正因如此，小姐若非經過現場負責人同意，豈
    有可能在此極易被察覺之情況下，擅自在包廂內替客人從事
    半套性交易？又自現場照片觀之( 偵卷第46頁參照) ，門上
    窗戶極小，且位於門板高處，若非刻意窺視，並不能一望即
    知包廂內之動靜，尚屬隱密；又卷附5 號包廂之照片( 偵卷
    第45頁參照) ，包廂內圓椅上留有女性胸罩一件，顯見該包
    廂確有從事性交易之跡證，被告所辯實不足採。是證人黃氏
    鳳、蘇千金一再否認店內有從事性交易等情，益顯欲蓋彌彰
    ，另證人段照錫、林偉人均證稱係被告媒介服務小姐為渠等
    進行性交易服務，雖證人林偉人供稱係由蘇千金為其說明服
    務方式，惟自證人段照錫前述證詞，被告對於店內有提供半
    套、全套性交易服務確為知情，故被告請警員林偉人上樓，
    顯屬意圖使女子與他人為猥褻行為，而媒介、容留以營利之
    行為。
  (四)末查，被告雖辯稱遭員警誘騙於文書內簽名，致被誤認為現
    場負責人云云，惟被告是否確為現場負責人，於本件犯行並
    無影響，只需被告確有意圖使女子與他人為猥褻行為，而媒
    介、容留以營利之行為即屬該當，被告此部所辯亦無足採。
  (五)綜上所述，本件事證已臻明確，被告犯行堪以認定，應予依
    法論科。
四、論罪科刑
  (一)核被告所為，係犯刑法第231 條第1 項之意圖使男女為性交
    之行為，而媒介、容留以營利之罪。其媒介之低度行為為容
    留之高度行為所吸收，不另論罪。按刑事法若干犯罪行為態
    樣，本質上具有反覆、延續實行特徵，立法時既予特別歸類
    ，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意
    ，在密切接近之一定時、地持續實行複次行為，倘依社會通
    念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於
    刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職
    業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如
    經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是
    …於行為概念上，應認為包括的一罪，無連續犯或併合論罪
    可言（最高法院95年度台上字第1079號判決意旨可資參照）
    ，是被告於本件99年5 月16日反覆、密接、2 次媒介、容留
    性交易行為，本質上乃具有反覆、延續之特質，是於刑法評
    價上，應認係集合多數犯罪行為而成立一罪。
  (二)爰審酌被告並無前科，素行尚可；又同為按摩小姐，竟以媒
    介、容留女子與他人從事性行為，將女性身體當作交易籌碼
    ，並藉此牟利，不唯破壞社會善良風俗，且將人身體物化，
    嚴重扭曲社會之價值觀；並審酌被告之犯罪之動機、目的、
    手段，犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
  (三)扣案之潤滑油2 組、毛巾1 條，經鍾威宇於警詢中供述係其
    店內所有物品，並非被告所有，亦非違禁物，尚乏沒收之依
    據，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第231 條第1
    項前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1項
    、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。

中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                  刑事第二庭    法  官  丁俞尹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
附錄論罪科刑之依據：
刑法第231 條：
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
