【裁判字號】    99,聲,3833
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3833號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請單獨宣告
沒收（99年度執聲字第2365號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因包（淨重貳點玖玖公克及殘留微量海
洛因之包裝袋個）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例一案（即
    該署97年度偵字第16189 號）中，扣案之第一級毒品海洛因
    1 包（毛重3.44公克）係違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收
    銷燬等語。
二、按查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；
    違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項分別定有明文。又沒
    收為從刑，除刑法第40條第2 項規定違禁物得單獨宣告沒收
    外，依主刑與從刑不可分原則，應附隨於主刑同時宣告之。
    故本案如經諭知無罪、公訴不受理之判決，或扣案之違禁物
    與本案科刑、免訴之判決無關者，因無主刑，從刑自無所附
    麗，而應由檢察官另行聲請單獨宣告沒收。
三、經查，本案查扣之粉末3 包（含包裝袋合計毛重3.59公克，
    經鑑驗測得其不含包裝袋之淨重為2.99公克，聲請書誤載為
    1 包、毛重3.44公克），經送驗確含有第一級毒品海洛因成
    分，有法務部調查局濫用藥物實驗室97年8 月26日調科壹字
    第09723034700 號鑑定書1 份附卷可稽，堪認上開粉末3 包
    確屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所管制之違禁物
    無訛。再被告甲○○因本件販賣第一級毒品案件，經本院以
    98年度訴字第601 號判決判處應執行有期徒刑20年，並以上
    開扣案之海洛因3 包，並無證據證明係供本案犯罪所用之物
    ，不為沒收之諭知，嗣被告不服提起上訴，經臺灣高等法院
    以99年度上訴字第217 號判決判處上訴駁回，繼經最高法院
    以99年度台上字第5010號判決判處上訴駁回確定等情，有前
    揭判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，揆諸前開
    說明，上開扣案之第一級毒品海洛因3 包既與其販賣第一級
    毒品案件科刑之判決無關，則聲請人就此單獨聲請宣告沒收
    銷燬，即屬有據，應予准許。又上開扣案之海洛因3 包（含
    包裝袋合計毛重3.59公克，經鑑驗測得其不含包裝袋之淨重
    為2.99公克），雖鑑定機關於鑑定時，已將海洛因與包裝袋
    分別秤重，然鑑定機關鑑驗毒品秤重主要係以傾倒，必要時
    亦會輔以刮杓刮取之方式，儘可能將原送驗包裝袋內毒品與
    包裝袋分離後各別秤重，所得毒品重量稱為淨重，包裝袋重
    量則以空包裝重稱之，然無論依上述何種方式分離，原送驗
    包裝袋內均仍會有微量毒品成分殘留等情，此有法務部調查
    局93年11月16日調科壹字第09362396550 號函述可參，上開
    包裝袋並未與毒品完全析離，就該毒品與包裝袋，均應依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段規定，均諭知沒收銷燬之
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條
第1 項前段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月     8    日
                  刑事第五庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  許婉茹
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
