【裁判字號】    99,審訴,1380
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審訴字第966號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年10月8
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  潘怡華
          書記官  郭怡君
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月；又施用第一級毒品，累
    犯，處有期徒刑柒月；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
    刑伍月；又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施
    用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月；應執行有期徒刑貳
    年。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國81年間因違反懲治盜匪條例案件，經本院以
    82年度訴緝字第56號判決判處有期徒刑6 年8 月確定，於84
    年9 月30日假釋出監，嗣經撤銷假釋，尚餘殘刑有期徒刑4
    年2 月14日，入監執行後，於94年5 月30日期滿執行完畢（
    於本案構成累犯）。另於95年間因施用毒品案件，經本院以
    95年度毒聲字第1446號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品傾向，再經本院以96年度毒聲字第524 號裁定送強制戒
    治，於97年1 月24日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第61號為不起訴處分確
    定。詎其仍不知悔改並戒除毒癮，復分別基於施用第一級毒
    品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯意，而為下列行為
    ：
  (一)於99年2 月1 日凌晨某時，在位於桃園縣中壢市○○路415
    巷2 之1 號3 樓友人住處內，分別以針筒注射、玻璃球吸食
    器燒烤之方式，施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安
    非他命各1 次。嗣於99年2 月1 日上午11時許，在上址為警
    查獲。
  (二)於99年2 月21日凌晨某時，在其位於桃園縣龍潭鄉○○路39
    巷22號住處內，分別以針筒注射、玻璃球吸食器燒烤之方式
    ，施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命各1 次
    。嗣於99年2 月21日23時10分許，在上址住處為警查獲，經
    其同意採集其尿液送驗後，結果呈安非他命類及鴉片類陽性
    反應，始悉上情。
  (三)於99年3 月19日上午某時，在其位於桃園縣龍潭鄉○○路39
    巷22號住處內，分別以針筒注射、玻璃球吸食器燒烤之方式
    ，施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命各1 次
    。嗣於99年3 月19日18時5 分，在上址住處前為警查獲，經
    其同意採集其尿液送驗後，結果呈安非他命類甲基安非他命
    陽性反應、鴉片類陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                                法  官  潘怡華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
