【裁判字號】    99,審簡,381
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第381號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官  
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第11
684 號），被告於本院準備程序進行中自白犯罪，本院合議庭認
宜以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如
下：
    主  文
甲○○意圖使女子與他人為性交之行為，而容留以營利，累犯
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國90年間因妨害風化案件，經本院以90年度訴
    字第1398號判決判處有期徒刑1 年8 月，嗣經臺灣高等法院
    以92年度上訴字第3015號判決駁回上訴，再經最高法院以95
    年度台上字第254 號判決駁回上訴確定，入監執行後，於96
    年5 月29日假釋併付保護管束出監，原應於96年11月20日縮
    刑期滿，惟中華民國九十六年罪犯減刑條例於96年7 月16日
    生效施行，上開之罪刑依同條例第2 條第2 項前段規定視為
    已減其宣告刑二分之一，而於96年7 月16日執行完畢（於本
    案構成累犯）。詎其竟不知悔改，於上開有期徒刑執行完畢
    後5 年內，復基於意圖使女子與他人為性交行為以營利之犯
    意，在其所經營設於桃園縣桃園市○○路400 號之「美容養
    生館」店內，媒介、容留店內小姐楊小鶴與不特定男客從事
    性交易（即由小姐為男客以撫弄性器或口交方式直至射精）
    ，代價為每1 小時新臺幣（下同）1,800 元（起訴書誤載為
    2,800 元），甲○○則從中抽取金額以營利。嗣於99年4 月
    16日22時32分許，甲○○媒介楊小鶴與警員喬裝之男客，於
    上開店內包廂進行性交易，待楊小鶴脫去喬裝警員所著短褲
    ，以手套弄性器之際，即表明警察身分而當場查獲。案經桃
    園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
二、證據：
  (一)被告甲○○於本院準備程序中之自白。
  (二)證人楊小鶴於警詢中之證述、證人吳豪傑於檢察官偵訊中之
    證述。
  (三)桃園縣政府警察局桃園分局青溪派出所現場執行臨檢記錄表
    、警員職務報告、錄音譯文各1 份及現場搜證照片6 張。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：
    刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第231 條第1 項
    前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項但書。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                      刑事庭  法  官  潘怡華
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第231 條第1 項（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
