【裁判字號】    98,審交易,411
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決          98年度審交易字第411號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
13412 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、公訴意旨略以：乙○○於民國98年6 月7 日凌晨2 時許，在
    桃園縣桃園市○○市○○路邊攤飲用酒類後，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，猶駕駛牌照號碼DK-3125 號自用
    小客車上路，沿桃園縣桃園市○○路往慈文路方向行駛，於
    同日凌晨3 時許，行經同縣市○○路476 號前時，因不勝酒
    力，不慎自前方衝撞由甲○所騎乘並熄火停放在同縣市○○
    路476 號前路邊之牌照號碼NW9-793 號重型機車，致甲○因
    此人車倒地，並受有右腳腳踝撕裂傷、右腳小腿擦傷等傷害
    經警據報前往處理，當場測得其呼氣酒精濃度高達每公升0.
    9 毫克（其涉酒後駕車之公共危險部分另經本院審結）。因
    認被告乙○○涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌
    。
三、經查，被告所涉過失傷害罪嫌，依刑法第287 條前段規定須
    告訴乃論，茲據告訴人甲○於99年9 月27日已具狀撤回告訴
    ，有刑事撤回告訴狀1 份在卷可稽，依前開法律規定，本件
    爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                      刑事庭  法  官  潘怡華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
