【裁判字號】    99,審訴,1758
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1758號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年10月8
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  潘怡華
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月；又施用第二級毒
    品，處有期徒刑柒月；應執行有期徒刑壹年貳月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○(一)前於民國95年間因施用毒品案件，經本院以95年度
    毒聲字第969 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品
    傾向，於95年12月12日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第2108號為不起訴處分
    確定；(二)復於96年間因施用毒品案件，經本院以97年度審訴
    字第442 號判決判處有期徒刑6 月、6 月、6 月、3 月，應
    執行有期徒刑1 年4 月確定；(三)又於96年間因施用毒品案件
    ，經本院以97年度審訴字第428 號判決判處有期徒刑6 月、
    2 月，應執行有期徒刑7 月又15日確定；上開(二)、(三)之罪嗣
    經本院以98年度聲字第2743號裁定應執行有期徒刑1 年10月
    確定（現正執行中）。詎其仍不知戒除毒癮，復分別基於施
    用第一、二級毒品之犯意，於99年1 月18日上午某時，在其
    位於桃園縣八德市○○路195 巷51弄36衖4 號住處內，以針
    筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次，另以吸食器燒
    烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣為警於99
    年1 月18日中午12時57分許，在桃園縣中壢市○○路607 號
    查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                                法  官  潘怡華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
