【裁判字號】    99,簡,1454
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1454號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第5833號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯違反保護令罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。又犯違反保護令罪，處拘役伍拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役捌拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除檢察官簡易判決處
    刑書犯罪事實欄一、文首補充「乙○○曾於民國95年間，因
    偽造文書案件，經本院於95年11月20日以95年度易字第713
    號判決判處有期徒刑1年1月，緩刑2年確定，且緩刑期滿未
    經撤銷，其刑之宣告失其效力」外，其餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告明知本院已核發保護令之情形下，未思以理性方
    式解決與被害人甲○○之紛爭，仍違反法院之保護令而為本
    件2次犯行，行為不可取，惟念及其犯後尚能坦承犯行，且
    已與被害人達成和解，有本院調解程序筆錄在卷可參，犯後
    態度尚稱良好，及其前科素行、犯罪動機、目的、手段、對
    被害人所造成之損害、智識程度、生活及經濟狀況等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並各諭知易科罰金之折算標
    準，及定其應執行之刑暨諭知易科罰金之折算標準。又被告
    前曾於95年間因偽造文書案件，經本院以95年度易字第71 3
    號判決判處有期徒刑1年1月，緩刑2年確定，且其緩刑期滿
    ，緩刑宣告未經撤銷，其刑之宣告失其效力，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1份在卷可按，本院綜合上情，兼審及
    被害人具狀表達願意原諒被告，希望給被告1次機會等情，
    信被告應係一時失慮偶罹法典，經此偵審教訓，當應知警惕
    ，信無再犯之虞，是認對其宣告之刑，以暫不執行為適當，
    爰依刑法第74條第1項第1款規定，宣告緩刑2年，且依家庭
    暴力防治法第38條第1項之規定諭知緩刑期內付保護管束。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第29
    9 條第1 項前段，家庭暴力防治法第38條第1 項、第61條第
    1款，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第51條第6款、
    第74條第1項第1款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事第二庭    法   官  吳芙如
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                                書記官  林明俊
家庭暴力防治法第38條
犯家庭暴力罪或違反保護令罪而受緩刑之宣告者，在緩刑期內應
付保護管束。
法院為前項緩刑宣告時，得命被告於付緩刑保護管束期間內，遵
守下列一款或數款事項：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止對被害人為騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必
    要之聯絡行為。
三、遷出被害人之住居所。
四、遠離下列場所特定距離：被害人之住居所、學校、工作場所
    或其他被害人或其特定家庭成員經常出入之特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
六、其他保護被害人或其特定家庭成員安全之事項。
法院依前項第 5 款規定，命被告完成加害人處遇計畫前，得準
用第 14 條第 2 項規定。
法院為第 1 項之緩刑宣告時，應即通知被害人及其住居所所在
地之警察機關。
受保護管束人違反第 2 項保護管束事項情節重大者，撤銷其緩
刑之宣告。
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣 10 萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
