【裁判字號】    99,司促,17119
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第17119號
債  權  人  甲○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾肆萬陸仟貳佰陸拾元及
    其中本金新臺幣壹拾貳萬玖仟捌佰伍拾元自民國九十七年四
    月一日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
 （一）、緣聲請人甲○（台灣）商業銀行股份有限公司【於民
         國99年5月1日分割自香港商香港上海匯豐銀行股份有
         限公司】業於民國（下同）96年12月14日標得中華商
         業銀行股份有限公司之資產、負債及營業，依行政院
         金融監督管理委員會97年3月13日金管銀（五）字第
         09700088250號函令聲請人自97年3月29日起概括承受
         中華銀行之資產、負債及營業（不含保留資產與保留
         負債）。並依金融機構合併法第18條之規定，於97年3
         月29日起連續五日將債權讓與之通知，公告在經濟日
         報B2版。是本案之債權業已合法讓與，對債務人自公
         告之日起立即發生效力，特此敘明。
 （二）、另聲請人甲○（台灣）商業銀行股份有限公司【下稱
         「甲○（台灣）」】業於民國（下同）99年5月1日依
         企業併購法有關分割規定，將香港上海甲○銀行在台
         分行部分營業、資產及負債分割予甲○（台灣）商業
         銀行股份有限公司。依行政院金融監督管理委員會99
         年3月22日金管銀外字第09950000770號函令，核准在
         案。並依金融機構合併法第18條之規定，於99年5月1
         日起連續五日將債權分割之通知，公告在經濟日報A14
         版。是本案之債權業已合法分割讓予，特此敘明。
 （三）、債務人向債權人申辦現金卡並簽立信用貸款契約，帳
         號：00000000000000：借款年利率以實際動支借款當
         日債權人牌告之基準利率再加計契約書所約定之利率
         加減碼計算，嗣後隨債權人牌告之基準利率調整而調
         整計算年利率，並於每年契約翌年續約按當時授信額
         度百分之1計收年費，延滯期間則以年利率百分之20計
         算利息，此外，每動用乙筆借款時應給付100元之帳戶
         管理費。
 （四）、詎料，債務人自民國97年3月31日止，尚有新臺幣1462
         63元未依約繳款，依約定債務人之債務已視為全部到
         期，屢次催索均未清償，故債務人顯有故意違約之實
         ，確有督促其履行之必要。
 （五）、本件係請求給付一定數量之金錢債務，為此特依民事
         訴訟法第508條之規定，狀請鈞院鑒核，依督促程序迅
         速准賜支付命令，以維權益，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
