【裁判字號】    99,簡,1805
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1805號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1584號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載外，並將犯罪事實欄一第1行
    至第13行「甲○○前因... 甫於99年2月26日執行完畢」補
    充記載為「甲○○前因施用第一、二級毒品案件，經本院以
    89年度毒聲字第1432號刑事裁定送觀察、勒戒，後因無繼續
    施用傾向，於民國89年12月19日釋放（指揮書執畢日期為90
    年1月4日），並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以89年度
    毒偵緝字第692號、89年度毒偵字第6319號為不起訴處分確
    定（初犯）；又於觀察勒戒執行完畢釋放後5年內之94年12
    月14日，再因連續施用第一級毒品案件，經追訴處罰後，於
    95年6月5日，經本院以95年訴字第390號刑事判決判處有期
    徒刑8月確定（二犯）；又於95年8月因施用第一級毒品案件
    ，於96年1月29日，經臺灣臺中地方法院以95年訴字第3776
    號刑事判決判處有期徒刑7月確定，嗣經同院以96年度聲減
    字第842號刑事裁定減刑為有期徒刑3月15日確定（三犯）。
    又因施用第一級毒品案件，經本院以97年度訴字第1782號刑
    事判決判處有期徒刑1年，上訴後，於97年11月28日，經臺
    灣高等法院臺中分院以97年度上訴字第2232號刑事判決駁回
    上訴確定（四犯），經送監執行，於99年2月26日縮刑期滿
    執行完畢」。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害條例第10條第2項施用第
    二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為
    ，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告曾因施用第一
    級毒品案件，經本院以97年度訴字第1782號刑事判決判處有
    期徒刑1年，上訴後，於97年11月28日，經臺灣高等法院臺
    中分院以97年度上訴字第2232號刑事判決駁回上訴確定，經
    送監執行，於99年2月26日縮刑期滿執行完畢之事實，有臺
    灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1份附卷可稽，被告於受有期徒刑之執行
    完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告前案、
    素行情形、施用毒品持續之期間與頻率、犯後已能坦承犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條、第47條第1項
    、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事第四庭  法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提出上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                              書記官  吳曉玟
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
