【裁判字號】    99,簡,1243
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1243號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第289 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法第305 條之恐嚇危害安全罪，以受惡害之通知者，因
    其恐嚇，生安全上之危險與實害而言，亦係指以使人畏怖心
    為目的，而通知將加惡害之旨於被害人而言（最高法院52年
    臺上字第751號判例意旨參照）。經查，被告向告訴人乙○
    ○所稱如檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一所示之言
    詞，業屬以不法惡害之事通知告訴人乙○○，在客觀上當足
    使受惡害之通知者心生畏懼而有不安全之感覺，而被害人乙
    ○○主觀上亦確心生畏懼，此經被害人兼證人乙○○於本院
    證述在卷，且被告於本院復供認：伊承認說這些話是要讓乙
    ○○害怕，堪認被告之行為已該當刑法第305條之恐嚇危害
    安全罪之構成要件。是核被告所為，係犯刑法第305條恐嚇
    危害安全罪。
三、爰審酌被告不思以和平方式解決紛爭，竟出言恫嚇告訴人，
    致告訴人擔憂恐懼，對告訴人身心造成壓力與恐懼，影響日
    常生活之安穩非淺，其行為漠視法紀，所為實不足取，並考
    量其前科素行、犯罪動機、目的、手段、智識程度、生活及
    經濟狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金折算之標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第29
    9 條第1 項前段，刑法第305 條、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月  26      日
                   刑事第二庭      法  官  吳芙如
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                                   書記官  林明俊
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
