【裁判字號】    99,聲,1699
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1699號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（99年度執聲字第944號），本院裁定如下：
     主    文
甲○○所犯附表編號1、2、3之罪所處之刑，應執行有期徒刑拾
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
     理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯妨害自由及詐欺等案件，
    先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5款規
    定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁
    定應執行之刑。
二、經查，本件受刑人甲○○因犯附表編號1所示之罪，由本院
    於98年3月16日以97年度訴字第3373號判處有期徒刑4月，如
    易科罰金以新臺幣1,000元折算1日確定；又所犯附表編號2
    及3之罪，經本院以99年易字第267號分別判處有期徒刑5月
    、4月，定應執行刑有期徒刑7月，如易科罰金以新臺幣1,00
    0元折算1日，檢察官上訴後經臺灣高等法院臺中分院於99年
    9月3日上訴駁回確定（程序駁回）之情，有上開判決書及被
    告前案紀錄表在卷可稽，聲請人聲請定其應執行之刑，經核
    屬正當，應予准許。
三、次按司法院於98年6月19日作成釋字第662號解釋：「中華民
    國94年2月2日修正公布之現行刑法第41條第2項，關於數罪
    併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾6個月者
    ，排除適用同條第1項得易科罰金之規定部分，與憲法第23
    條規定有違，並與本院釋字第366號解釋意旨不符，應自解
    釋公布之日起失其效力」，故刑法第41條第8項於98年12月
    30日修正為：「第1項至第4項及第7項之規定，於數罪併罰
    之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾6月
    者，亦適用之。」，並於99年1月1日生效施行，以符合釋字
    第662號解釋意旨；又刑法施行法為達新法修正之目的，解
    決新舊法律適用疑義，並配合增訂第3條之3：「刑法第41
    條及第42條之1之規定，於中華民國98年12月15日刑法修正
    施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用
    之。」之規定，亦於同日生效施行。是本件所定應執行之刑
    雖已逾6月，惟依上開修正後之規定，仍得易科罰金，應併
    諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條
第5款、第41條第1項前段、第8項，刑法施行法第3條之3，裁定
如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事第四庭  法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀(須附
繕本)。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                              書記官  吳曉玟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
