【裁判字號】    99,聲,1668
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1668號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（99年度聲沒字第125號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因包（驗餘淨重合計零點捌玖公克）、
摻有海洛因之香煙貳支（驗餘淨重分別為零點伍玖陸伍、零點陸
柒公克）、第二級毒品甲基安非他命包（驗餘淨重合計點肆
壹捌壹公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告違反毒品危害防制條例案件，業經
    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵字第722號為
    不起訴處分確定，惟扣案之海洛因3包（驗餘淨重合計0.89
    公克）、摻有海洛因之香煙2支（驗餘淨重分別為0.5965、
    0.67公克）、甲基安非他命3包（驗餘淨重合計3.4181公克
    ），均屬違禁物，爰聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定
    有明文。次按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一
    、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第18條第1項前段亦有明文。
三、經查，被告所犯違反毒品危害防制條例案件，業經聲請人以
    99年度毒偵字第722號為不起訴處分確定，有該不起訴處分
    書1份附卷可憑（見臺灣彰化地方法院檢察署99年度毒偵字
    第722號卷第67頁）。本件扣案之白色粉末3包（驗餘淨重合
    計0.89公克）、香煙2支（驗餘淨重分別為0.5965、0.67公
    克），分別經法務部調查局以化學呈色法、氣相層析質譜儀
    分析法，及行政院衛生署草屯療養院以氣相層析質譜儀分析
    法檢驗，均含有海洛因成份，有法務部調查局濫用藥物實驗
    室99年6月15日調科壹字第09923012880號、行政院衛生署草
    屯療養院99年6月15日草療鑑字第0990600028號鑑定書各1紙
    附卷可稽（見臺灣彰化地方法院檢察署99年度毒偵字第722
    號卷第35、51頁），係屬毒品防制條例第2條第2項第1款規
    定之第一級毒品海洛因無訛，為違禁物。又扣案之無色結晶
    性粉末3包（驗餘淨重合計3.4181公克），經行政院衛生署
    檢驗結果，含甲基安非他命成份，有該局99年5月31日FDA
    研字第0990029681號檢驗報告書1紙附卷可憑（見臺灣彰化
    地方法院檢察署99年度毒偵字第722號卷第50頁），係屬毒
    品危害防制條例第2條第2項第2款規定之第二級毒品甲基安
    非他命，亦屬違禁物。揆諸首揭規定及前開說明，足認本件
    聲請為正當，爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑
    法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事第五庭      法      官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                                  書  記  官  張清秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
