【裁判字號】    99,補,474
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    股東名簿變更記載
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               99年度補字第474號
原      告  全泰投資股份有限公司
法定代理人  甲○○○
訴訟代理人  詹漢山律師
上列原告與被告全興油封企業股份有限公司間股東名簿變更記載
事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的價額核定為新
台幣（下同）27,762,000元，應徵第一審裁判費256,376元。茲
依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送
達7日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  民事第三庭  法  官  羅培昌
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                              書記官  范鳳月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
