【裁判字號】    99,簡,1810
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1810號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6122號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯重利罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第344條重利罪。其前於民國
    98年2月23日，因重利案件經本院以98年度易字第11號判處
    有期徒刑4月確定，於98年4月1日易科罰金執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於受有期徒刑執行
    完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌其正值青壯
    年，不思正道取財，竟乘人急迫貸以金錢，收取顯不相當之
    利息，對社會經濟秩序及借款之人生計均有負面影響，兼衡
    被告之品行、生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、手
    段及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。雖檢察官求處被告有期
    徒刑6月，惟慮及被告於本案放款之金額僅新臺幣（下同）
    15,000元，所取得之重利金額非鉅，且已與借款人達成和解
    ，有和解書附卷足稽，若科以有期徒刑6月，尚嫌過重，故
    本院不受該求刑之拘束，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第344條、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                     刑事第四庭   法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提出上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                                  書記官  吳曉玟
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344條（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
