【裁判字號】    99,聲,1755
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1755號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反貪污治罪條例案件（98年度偵字第6916
號），聲請沒入保證金（99年度執聲沒字第368 號），茲本院裁
定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又第118 條第1 項之沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴
    訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文。又按
    刑事訴訟法第121 條第4 項規定，檢察官僅於偵查中始有沒
    入保證金之權限，故執行案件中有沒入保證金之必要者，需
    由檢察官聲請法院裁定行之，檢察官不得逕命沒入保證金（
    民國87年2 月27日司法院第36期司法業務研究會研討結論參
    照）。
二、聲請意旨以：受刑人即被告甲○○因違反貪污治罪條例案件
    （98年度偵字第6916號），經檢察官起訴後，由本院審理（
    99年度訴字第126 號），並經法官指定保證金額新臺幣（下
    同）2 萬元，由具保人乙○○繳納現金後，已停止羈押被告
    ，茲以上揭判決確定後，該受刑人已逃匿，自應將具保人原
    繳納上開保證金沒入之等語。
三、經查，聲請人依受刑人甲○○之住所分別傳喚、拘提均未到
    案執行，此有送達證書、拘提報告各1 紙在卷可憑。嗣經聲
    請人發函通知具保人乙○○帶同受刑人甲○○遵期於99年8
    月23日前到案接受執行，亦有臺灣彰化地方法院檢察署送達
    證書1 紙附卷可稽；惟屆期具保人乙○○仍未帶同受刑人甲
    ○○到案執行，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣高
    等法院99年10月26日在監在押全國紀錄表各1 份在卷可查，
    則受刑人甲○○顯已逃匿，揆諸前揭規定，聲請人之聲請，
    於法核無不合，應予准許。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事第八庭          法  官  唐中興
以上證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                                      書記官  黃國源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
