【裁判字號】    99,聲,1646
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定          99年度聲字第1646號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（99年度聲沒字第110號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（合計淨重零點零肆公克、包裝重
零點玖壹公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以93年度戒毒偵字第30
    、31、32號為不起訴處分在案，惟被告為警查獲之第一級毒
    品海洛因貳包（合計淨重0.04公克，包裝重0.91公克），係
    屬違禁物品，爰依法聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物，不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣
    告沒收；查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之，刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項，毒品
    危害防制條例第18條第1項前段分別定有明文。
三、經查：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，於民國91
    年11月間某日，在其位於彰化縣埤頭鄉埤頭村庄中巷202之3
    號住處內，以海洛因摻入香菸吸食之方式，施用第一級毒品
    海洛因1次，嗣另於92年2月11日12時30分許，在其位於彰化
    縣大村鄉○村村○○路○段179巷16號2樓娘家住處，為警查
    扣海洛因2包（合計淨重0.04公克、包裝重0.91公克），經
    送請法務部調查局鑑驗結果，確含有海洛因成分，有該局92
    年3月17日調科壹字第140009119號法務部調查局鑑定通知書
    1 紙在卷可稽。又被告經本院以91年度毒聲字第3102號裁定
    送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經本院以92
    年度毒聲字第115號裁定令入戒治處所施以強制戒治，並由
    聲請人以93年度戒毒偵字第30、31、32號為不起訴處分確定
    在案，業經本院核閱相關卷證無訛，並有不起訴處分書1份
    在卷足憑，則扣案之海洛因2包係屬毒品危害防制條例第2條
    第2項第1款規定之第一級毒品，依同法第4條、第8條、第11
    條之規定，不得製造、運輸、販賣、轉讓、持有，係屬違禁
    物，揆諸前開說明，聲請人聲請單獨宣告沒收銷燬，核屬有
    據，應予准許。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段，刑法第40條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事第四庭  法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀(須附
繕本)。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                              書記官  吳曉玟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
