【裁判字號】    99,簡,1912
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1912號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度速偵
字第1989號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩投注簽單陸張、鶴仙姑六
合彩手冊壹本均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件除：(1)當事人欄被告之住址「彰化縣員林鎮永靖鄉...
    」更正為「彰化縣永靖鄉... 」；(2)補充被告甲○○之前科
    ：「甲○○曾於民國98年間，因賭博（經營六合彩）案件，
    經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第887 號為
    緩起訴處分（並命於3 個月內向國庫支付1 萬元，且於日後
    不得再有賭博或其他犯罪行為）在案」；(3)犯罪事實欄一第
    8 行之「570000元」更正為「57000 元」；(4)證據並所犯法
    條欄一第3 行「照片7 張」更正為「照片3 張（另3 張係重
    覆）」外，其餘犯罪事實、證據及所犯法條均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、扣案之六合彩投注簽單6 張，均係當場賭博之器具，業據被
    告供明在卷，不問屬於犯人與否，均應依刑法第266 條第2
    項規定沒收之；至扣案之鶴仙姑六合彩手冊1 本，係被告所
    有之物，且係供本案犯罪使用之物，亦經被告供明在卷，爰
    依刑法第38條第1 項第2 款併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第268 條、第
    55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                       刑事第七庭     法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                                      書記官  吳冠慧
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
