【裁判字號】    99,簡,1781
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1781號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第7763號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。又意圖為自己不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。又意圖為自己不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行拘役壹佰貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件），並就證據部分補充彰化縣
    員林鎮調解委員會調解書、本院電話洽辦公務記錄單各1 紙
    。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第339 條之2 第1 項、刑法第41條第
    1 項前段、第51條第6 款、第74條第1 項第1 款，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，具狀向本院提
    起上訴，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    10     月    26   日
                  刑事第一庭  法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                              書記官  陳如玲
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
刑法第339條之2第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
