【裁判字號】    99,交聲,1064
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定       99年度交聲字第1064號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
受處分人
即異議人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對交
通部公路總局臺中區監理所彰化監理站於民國99年9月17日所為
之處分（原處分案號：彰監四裁字第裁64-I00000000號）聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於裁處甲○○罰鍰新臺幣參萬肆仟伍佰元部分撤銷。
上開撤銷部分，甲○○汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃
度超過規定標準，處罰鍰新臺幣壹萬肆仟伍佰元。
其餘異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人即異議人甲○○（下稱受處分人
    ）駕駛車牌號碼2495-DB號自小客車於民國98年2月5日1時14
    分許，在彰化縣彰化市○○路49號前，因「酒後駕車肇事，
    致己身受傷，酒測值為0.43mg/l」為彰化縣警察局交通警察
    隊彰化分隊（下稱原舉發機關）員警填發彰警交字第I00000
    00 0號舉發違反道路交通管理事件通知單（下稱舉發通知單
    ）舉發違規，經交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站（
    下稱原處分機關）認定「汽車駕駛人酒精濃度超過規定標準
    （0.40-0.55）」違規事實明確，而依道路交通管理處罰條
    例第35條第1項第1款、第24條第1項第2款暨違反道路交通管
    理事件統一裁罰基準及處理細則第43條、第44條及第67條規
    定開立裁決書，裁處罰鍰新臺幣（下同）34,500元，吊扣駕
    駛執照12個月，並施以道路交通安全講習等處分。
二、異議意旨略以：受處分人已經緩起訴處分，並已捐款紅十字
    會20,000元，基於一事不二罰，為此聲明異議等語。
三、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後，其吐氣所含酒精濃
    度超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過百分之0.05以
    上者，不得駕車；汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精
    濃度超過規定標準者，處15,000元以上60,000元以下罰鍰，
    並當場移置保管該汽車及吊扣其駕駛執照1年，因而肇事致
    人受傷者，並吊扣其駕駛執照2年；汽車駕駛人，有第35條
    第1項規定之酒後駕車情形，應接受道路交通安全講習，道
    路交通安全規則第114條第2款及道路交通管理處罰條例第35
    條第1項第1款、第24條第1項第2款分別定有明文。又依94年
    2月5日公佈，95年2月5日施行之行政罰法第1條規定：違反
    行政法上義務而受罰鍰、沒入或其他種類行政罰之處罰時，
    適用本法。但其他法律有特別規定者，從其規定。
四、經查：
（一）受處分人甲○○飲用酒類後，駕駛車牌號碼2495-DB號自
      小客車，於98年2月5日凌晨1時14分許，行經彰化縣彰化
      市○○路49號前時，為閃避突然衝出之狗隻，不慎誤踩油
      門衝撞至路旁停放之車牌號碼7Q-8828號自用小客車及該
      路49號他人房屋內，造成其受有頭部外傷併臉部開放性傷
      口、胸部挫傷之傷害，經警獲報到場測得其呼氣酒精濃度
      達0.43mg/l，嗣經原舉發機關員警填發彰警交字第I00000
      00 0號舉發通知單舉發之，原處分機關乃於99年9 月17日
      ，依道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款、第24條第
      1項第2款暨違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細
      則第43條、第44條及第67條規定，以彰監四字第裁64-I00
      00 0000號裁決書，逕行裁處受處分人罰鍰34,500 元，吊
      扣駕駛執照12個月，並施以道路交通安全講習等情，有上
      開舉發通知單、裁決書、送達證書各1紙在卷可稽，復為
      受處分人所不爭執，是此部分之事實，自堪認定為真實。
（二）按94年2月5日公佈，95年2月5日施行之行政罰法第26條規
      定，「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定
      者，依刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種類行政罰
      或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之。前項
      行為如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審理
      之裁判確定者，得依違反行政法上義務規定裁處之。」即
      所謂一事不二罰原則，探究其立法目的，無非以一行為同
      時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定時，由於刑罰與
      行政罰同屬不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，依
      刑事法律處罰即足資警惕，實無一事二罰再處行政罰之必
      要，但罰鍰以外之沒入或其他種類行政罰，因兼具維護公
      共秩序之作用，為達行政目的，行政機關仍得併予裁處。
      故汽車駕駛人酒後駕車時，如同時觸犯刑法第185條之3之
      公共危險罪者，道路交通主管機關除依上開行政罰法第26
      條第1 項但書規定，處以其他種類行政罰外，關於行政罰
      鍰部分，即應依行政罰法第26條、道路交通管理處罰條例
      第10條等規定移送地方法院檢察署處理，其後非有行政罰
      法第26條第2項所定不起訴等事由，不得裁處行為人罰鍰
      。而上開行政罰法第26條第2項雖以應受行政罰之行為如
      經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審理之裁判
      確定者，始得另為裁決處罰，未明文包括緩起訴處分在內
      ，但考其緩起訴處分之性質，實屬於附條件之便宜不起訴
      處分，而於緩起訴之條件成就後，始發生如同確定不起訴
      處分之禁止再訴效力，故於緩起訴之猶豫期間屆滿，復未
      經撤銷緩起訴時，緩起訴即發生如同確定之不起訴處分之
      效力，此時，行為人即已終局的不受刑事法之訴追，該緩
      起訴處分即具實質之禁止再訴之確定力，原處分機關於此
      時再為裁決，行為人無同時遭到行政處罰及刑事訴追之危
      險，因此，解釋上行政罰法第26條第2項之規定應包括條
      件成就之緩起訴處分之情形在內，因此酒後駕車同時觸犯
      公共危險犯行，行為人雖經緩起訴處分，然於緩起訴處分
      條件成就前，行為人隨時有受撤銷緩起訴再受刑事追訴之
      風險，行政機關自不得就同一事由裁處行為人罰鍰處分，
      以免行為人受有一事二罰之危險。是行政機關於緩起訴期
      限屆滿並條件成就前，不得對同一行為再課以行政罰鍰（
      臺灣高等法院暨所屬法院96年法律座談會刑事類提案第36
      號決議審查意見及研究結果參照、臺灣高等法院暨所屬法
      院98年法律座談會刑事類提案第24號決議審查意見及研討
      結果參照）。
（三）再按94年12月28日修正公布，自95年7月1日施行之道路交
      通管理處罰條例第35條第8項規定：「前項汽車駕駛人，
      經裁判確定處以罰金低於本條例第92條第3項所訂最低罰
      鍰基準規定者，應依本條例裁決繳納不足最低罰鍰之部分
      」。上開規定，核屬行政罰法第26條第1項之特別規定。
      而緩起訴處分本質上係屬實質刑事制裁，受處分人向公益
      團體支付一定金額的負擔，可實質相當於行政罰法第26條
      第1項所指「依刑事法律」處罰，具有實質的刑罰效果，
      為避免經法院判決有罪處以刑法所規範的刑罰種類罰金（
      或易科罰金）並確定者，尚需繳納不足罰鍰部分，而經緩
      起訴確定者，反而不得裁決繳納差額之不公平現象，且若
      緩起訴捐款金額低於最低罰鍰金額，亦有失公平之考量，
      本為相同事物應為相同處理之法理，上開條文所謂「經裁
      判確定」應包括緩起訴處分確定。查受處分人於上開時、
      地所為之同一酒後駕車行為，經彰化縣警察局移送偵辦後
      ，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官於98年4月15日以9
      8年度偵字第2976號案件為緩起訴處分，緩起訴期間為1年
      （98年5月7日至99年5月6日），被告即受處分人甲○○應
      自接獲緩起訴處分命令通知書後3個月內應向「中華民國
      紅十字會台灣省彰化縣支會」支付20,000元之緩起訴處分
      金，受處分人並已於98年8月6日履行完畢等事實，有上開
      緩起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷
      可憑，揆諸上揭說明，應認受處分人因本件交通違規所應
      裁處之罰鍰於20,000元之範圍，已依刑事法律處罰。惟核
      其所支付上開具有罰金性質之緩起訴處分金（20,000元）
      ，其金額仍低於道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款
      暨違反道路交通管理事件統一裁罰基準表所定之最低罰鍰
      基準額（34,500元），自應依道路交通管理處罰條例第35
      條第8項規定，僅就受處分人所繳納不足最低罰鍰基準額
      之14,500元（即34,500-20,000=14,500元）部分裁處罰鍰
      ，原處分機關漏未斟酌及此，遽對受處分人裁處罰鍰
      34,500 元處分，就此部分難認允當，自應由本院撤銷原
      處分有關罰鍰部分，並就不足額部分（即14,500元）另為
      主文第2項所示，以資適法。
五、原處分機關吊扣受處分人駕照12個月，並施以道路交通安全
    講習之行政罰部分，均係預防將來有再度違規之危險而為之
    管制罰，此有別於前開針對已發生之違規事實所科處罰鍰之
    行政秩序罰，自屬行政罰法第26條第1項但書所稱之「其他
    種類行政罰」，而受處分人既有飲酒駕車，經測試檢定酒精
    濃度超過標準之情已如上述，其違規事實堪信屬實，是就其
    違反該行政法上義務之事實，原處分機關仍應依法科處罰鍰
    以外之行政罰。值此，原處分機關對受處分人所裁處吊扣駕
    駛執照12個月，並施以道路交通安全講習之部分，於法皆無
    不當，受處分人此部分之異議均無理由。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條、第20條前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  交通法庭  法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀(須附
繕本)。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                            書記官  吳曉玟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
