【裁判字號】    99,司養聲,5
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             99年度司養聲字第5號
聲  請  人
即  收養人  乙○○
聲  請  人
即被收養人  丙○○
法定代理人  丁○○
關  係  人  甲○○
上列當事人聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
認可乙○○於民國九十九年六月十一日收養丙○○為養子。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即收養人乙○○（男，民國73年6月7
    日出生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）因與丁○○結婚
    ，願收養丁○○之子即被收養人丙○○（男，民國96年5月
    31日出生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）為養子，並經
    被收養人之生母丁○○代為並代受意思表示，雙方已於民國
    （下同）99年6月11日訂立收養契約書，爰提出收養契約書
    、收養同意書、戶籍謄本等件，聲請准予認可等語。
二、按：「子女被收養時，應得其父母之同意。但有下列各款情
    形之一者，不在此限：一、父母之一方或雙方對子女未盡保
    護教養義務或有其他顯然不利子女之情事而拒絕同意。二、
    父母之一方或雙方事實上不能為意思表示。」民法第1176條
    之1第1項定有明文。
三、查：本件收養雖迄未取得被收養人生父甲○○之同意，惟據
    被收養人生母丁○○到庭表示同意並證稱：「（被收養人出
    生六個月兩造就離婚，小孩由誰撫養？）離婚之後被收養人
    就由我及我娘家的人在帶，離婚之後被收養人的生父就沒有
    來看過小孩，也沒有給小孩撫養費用……生父並沒有盡撫養
    的義務……我們目前另有生育一個男孩一歲五個月大，對於
    這個男孩及丙○○在照顧上我們沒有什麼差別……（根據離
    婚協議書雙方都不用給付撫養費用有何意見？）沒有意見…
    …被收養人只認收養人為爸爸，被收養人不知道有生父這個
    爸爸。」丁○○之母劉秀鳳亦到庭表示：「……在離婚時我
    們協議一人一個小孩，我們要去看小孩時（有時會帶丙○○
    一起去），生父會說來做什麼，態度不好……被收養人長大
    後我們會讓他知道有甲○○這個生父……兩造關係原本就不
    好並不是這樣，生父的父親和母親及姊姊有帶老大來看被收
    養人……甲○○沒有辦法撫養，他所監護的老大，讀幼稚園
    幾個月就沒有辦法讓他再讀。」而被收養人生父甲○○則到
    庭陳述：「我不同意小孩出養，因為他們有再生小孩，對於
    不是親生的小孩不知道會不會照顧……當初兩造協議是一人
    一個小孩，大的現在由我在撫養。當初沒有談到撫養費的問
    題……（根據離婚協議書雙方都不用給付撫養費用有何意見
    ？）沒有意見……當初離婚是說一人一個小孩，離婚之後雙
    方關係不好，一人一個小孩之後就沒有什麼需要接觸。」等
    語，有本院99年8月17日訊問筆錄在卷可考。本院斟酌被收
    養人生父甲○○與生母丁○○離婚後，甲○○雖未曾給付被
    收養人扶養費，惟此係因雙方一人監護一名子女而毋須另行
    找補之約定，與怠忽扶養義務無涉，合先敘明；然而甲○○
    於離婚後既未曾主動至生母處看過被收養人，對於生母家親
    戚攜子前往探視亦感不悅，復表示一人一個小孩之後，就沒
    什麼需要接觸等語，足見甲○○並無與被收養人會面交往之
    意願與行動，顯有對子女未盡保護教養義務之情事，揆諸前
    揭規定，本件即無待被收養人生父甲○○同意之必要。
四、次查：收養人與被收養人間已合法成立收養關係，且無民法
    第1079條第2項所列情形。經本院函請彰化縣政府委託龍眼
    林基金會派員進行訪視結果，係認：「案生父因需償還家中
    負債，依目前的經濟狀況，再扶養案主一名子女，經濟負擔
    較沈重……據案生母陳述，案養父有負擔案主平日的生活及
    教育費用支出。」而收養人乙○○亦到庭表示：「……現在
    小孩住在我家而又不讓我收養的話，被收養人身分只是家屬
    ，沒有一個名份在，被收養人長大後在我家就類似是孤兒一
    樣。」等語，有前揭筆錄及收養案訪視評估報告各一份附卷
    可考；另收養人身體健康狀況良好，有相當資產、正當職業
    與經濟收入，亦有健康證明、財力證明在卷可稽。本院斟酌
    收養人之人格、經濟能力、家庭狀況等一切情狀，認本件收
    養符合被收養人之最佳利益，依法應予認可。
五、依非訟事件法第21條第1項前段，爰裁定如主文。
六、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  家事法庭      司法事務官  康景翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
