【裁判字號】    99,交簡,1447
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1447號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第92號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除檢察官聲請簡易判
    決處刑書犯罪事實欄一、第5 至12行原記載「仍隨騎乘車牌
    號碼RN9-077號輕型機車離開，復於同年月5日凌晨0時許，
    騎車返家，並於同日凌晨0時30分許，在彰化縣伸港鄉○○
    村○○路198之1號前，與鄰居李建德之父發生口角爭執，進
    而造成李建德所有之車牌號碼Y7-9990號自用小客車前方擋
    風玻璃破碎（毀損部分未據告訴），甲○○旋又騎車離開。
    嗣因警方到場處理，甲○○並接獲其兄陳志強之電話通知，
    遂於同日凌晨1時10分許，騎乘上開車輛，返回彰化縣伸港
    鄉○○村○○路198之1號前」，補充更正為「竟基於酒醉駕
    車之單一接續犯意，先於98年11月4日晚間約22、23時許，
    騎乘車牌號碼RN9-077號輕型機車離家，並於98年11月5日凌
    晨0時許騎乘該機車返家，之後於同日凌晨0時30分許，在彰
    化縣伸港鄉○○村○○路198之1號前，與鄰居李建德之父發
    生口角爭執，進而造成李建德所有之車牌號碼Y7-9990號自
    用小客車前方擋風玻璃破碎（毀損部分未據告訴）後，甲○
    ○復接續於同日凌晨1時許，又騎乘上開機車離家。嗣因警
    方據報到場處理，甲○○之兄陳志強撥打電話通知甲○○返
    家，甲○○乃於同日凌晨1時10分許，騎乘上開車輛，途經
    彰化縣伸港鄉○○村○○路198之1號前」外，其餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按接續犯係指行為人就同一犯罪構成事實，以單一行為之數
    個舉動接續進行，以實現一個犯罪構成要件，侵害同一法益
    ，成立一個罪名，雖接續犯於犯罪行為完畢之前，其各個舉
    動與該罪之構成要件相符，但行為人主觀上係以其各個舉動
    僅為全部犯罪行為之一部，而客觀上，亦認係實施一個犯罪
    ，是以僅成立一個罪名，為實質上一罪（最高法院71年臺上
    字第2837號判例、91年度臺非字第295 號判決意旨可資參照
    ）。查本件被告明知其服用酒類，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，仍基於單一接續犯意，先後4次駕駛輕型機
    車上路，其服用酒類後於緊接時間內反覆實施駕駛動力交通
    工具之行為，應認係單一行為之數個舉動接續進行，實現一
    個犯罪構成要件，侵害同一法益，僅成立一罪。
三、爰審酌被告於飲酒後，呼氣之酒精濃度高達1.00mg/L，已達
    不能安全駕駛程度，仍貿然騎乘機車上路，漠視其他用路人
    車之安全而犯下本案，及審酌其前科素行、犯罪動機、目的
    、方法、手段，酒精濃度超過標準之程度，暨犯後坦承犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。至起訴檢察官雖對被告具體求刑有期徒刑
    2月，惟本院綜合上揭各情，認對被告處以如主文所示之刑
    ，已足收懲儆之效，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第29
    9 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  交通法庭          法  官  吳芙如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                                    書記官  林明俊
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
