【裁判字號】    99,交簡,1790
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1790號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第8937號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載外，並將犯罪事實欄第一行「甲
    ○○於民國...」，補充更正為「甲○○前因懲治盜匪條例
    案件，於民國88年4月21日，經臺灣臺中地方法院以87年訴
    字第2733號判處有期徒刑9年確定，於93年11月19日縮短刑
    期假釋付保護管束出監，迄96年11月12日保護管束期滿，未
    經撤銷假釋，未執行之刑，以已執行完畢論。猶不知悔改，
    復於...」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。被告前因懲治盜匪條例案件，於88年4月21日
    ，經臺灣臺中地方法院以87年訴字第2733號判處有期徒刑9
    年確定，於93年11月19日縮短刑期假釋付保護管束出監，迄
    96年11月12日保護管束期滿，未執行之刑，以已執行完畢論
    之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表足稽，其於有期徒
    刑執行完畢5年內，故意再犯本件有期徒刑以上刑之罪，為
    累犯，應加重其刑。審酌被告明知酒精成分對人之意識能力
    具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆
    具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於
    服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升1.53毫克，已處於不能
    安全駕駛動力交通工具之狀態仍騎乘機車，致生交通事故，
    已對行車安全產生危害，雖犯後承認酒後駕車發生事故，態
    度良好等情狀，惟因被告呼氣中酒精濃度高達每公升1.53毫
    克，嚴重影響其他用路人安全，為使其不致再犯並記取教訓
    ，故量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                        交通法庭    法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提出上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                                    書記官  吳曉玟
附錄本案所犯法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
