【裁判字號】    99,司繼,878
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             99年度司繼字第878號
聲  請  人  乙○○
            丙○○
上列聲請人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○於民國（下同）99年1
    月15日死亡，聲請人乙○○、丙○○為其繼承人，依法向法
    院聲明拋棄繼承等語。
二、按：「繼承人得拋棄其繼承權。前項拋棄，應於知悉其得繼
    承之時起三個月內，以書面向法院為之。」民法第1174條第
    1項、第2項定有明文。
三、查：聲請人雖自稱係於99年8月30日始知悉其得繼承之事實
    ，惟經本院依職權調取本院99年度司繼字第352號拋棄繼承
    卷宗，發現聲請人實則最晚係於99年5月17日即已知悉，有
    拋棄繼承通知書及其上之本院收文章在上開卷內足憑。依前
    揭規定，聲請人至遲應於99年8月17日以前向本院為拋棄繼
    承之表示，方為合法，惟其竟遲至99年9月10日始向本院聲
    明拋棄繼承，有本院收文章可證，顯逾上開三個月之法定期
    間，故其聲請於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，爰裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  家事法庭      司法事務官  康景翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
