【裁判字號】    99,簡,1509
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1509號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官依通常程序提起公訴（99年度偵
字第6817號），經本院訊問被告自白犯罪後，本院認為宜以簡易
判決處刑（99年度易字第790 號），逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除檢察官起訴書(1)犯罪事實欄一、第
    3行起原記載「於民國99年4月6日前之不詳時間」，補充更
    正為「於民國99年4月6日之前之99年3、4月間某日」；(2)犯
    罪事實欄一、第6行原記載「交付予真實姓名年籍不詳之成
    年人」，補充更正為「交付予真實姓名年籍不詳，綽號『大
    胖』之成年人」；(3)犯罪事實欄一、第9行原記載「成員即
    基於意圖為自己不法所有之詐欺犯意」，補充更正為「成年
    成員即基於意圖為自己不法所有之詐欺犯意」；(4)證據部分
    增列：被告於本院準備程序訊問之自白，其餘均引用檢察官
    起訴書（如附件）所載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨可資參照）。是以，如未參與實施犯罪構成
    要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，
    而非共同正犯。查，真實姓名年籍不詳，綽號大胖之成年男
    子所屬詐騙集團不詳姓名之成年成員取得被告上開帳戶後，
    旋詐騙被害人甲○○，致其轉帳到被告帳戶內，而受有財產
    上損害，故該詐欺集團不詳成員所為，係犯刑法第339條第1
    項之詐欺取財罪。本案被告乙○○將自己上開帳戶之提款卡
    及密碼提供給該詐欺集團作為詐欺取財之人頭帳戶使用，其
    顯係基於幫助他人詐欺取財之犯意，且其提供帳戶予他人之
    行為，係屬刑法詐欺取財罪構成要件以外之行為，其既以幫
    助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，在無證
    據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下
    ，依上開說明，應認被告所為係幫助犯而非正犯行為。是核
    被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之幫
    助詐欺取財罪。被告幫助他人犯詐欺取財罪，為幫助犯，應
    依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑度，減輕其刑。
三、爰審酌被告提供銀行帳戶供他人非法使用，使詐騙者得以隱
    匿其真實身分，減少查獲之風險，助長犯罪風氣，嚴重危害
    社會治安，並使被害人甲○○遭詐騙，惟念及其本身未實際
    參與本件詐欺取財之犯行，可責難性較小，及犯後終能坦承
    犯行，暨考量其犯罪動機、方法、手段、智識程度、未與被
    害人達成和解等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第299條第1項
    前段，刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項，第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本簡易判決，得於判決書送達後10日內，以書狀敘述
    ，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事第二庭    法      官  吳芙如
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                                書記官  林明俊
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
