【裁判字號】    99,簡,1888
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1888號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第8263號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。查被告既預見
    將銀行帳戶之存摺、提款卡及密碼等物交予他人，可能供為
    詐欺犯罪被害人並匯款到該等金融帳戶之用，竟仍提供金融
    帳戶資料予他人供詐欺取財之用，雖並未參與詐欺取財之行
    為，然其顯係以幫助之意思，參與詐欺取財構成要件以外之
    行為，為幫助犯，而詐欺集團成員等人嗣後即利用其所交付
    之金融帳戶資料實施詐欺取財犯罪，又不違被告之本意，是
    核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪。前開詐欺取財集團成年成員間所為之前開詐欺
    取財犯行，均各有犯意聯絡及行為分擔，固均各為共同正犯
    ，惟幫助犯係從犯，從屬正犯而成立，刑法上既無「共同幫
    助」之情，則被告所為之前揭幫助詐欺取財犯行，當亦無「
    幫助共同」之可言（司法院廳刑一字第1104號函亦同此見解
    ），附此敘明。又被告幫助詐欺集團成員犯詐欺取財罪，為
    幫助犯，應依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑，減輕
    其刑。爰審酌被告提供金融帳戶資料供他人犯罪使用，影響
    社會正常交易安全，增加被害人尋求救濟之困難，同時使詐
    欺者得以隱匿其真實身分，減少遭查獲之風險，愈使其肆無
    忌憚，助長犯罪之猖獗，破壞社會秩序甚鉅，及被告於犯罪
    後承認犯行，態度良好，暨被告犯罪之動機、目的、手段等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事第四庭  法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提出上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                              書記官  吳曉玟
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
