【裁判字號】    99,聲,1733
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1733號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第962號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪及所處之刑，應執行有期徒刑柒月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第50
    條、第53條分別定有明文。
二、查受刑人甲○○因犯詐欺等案件，經本院先後判處如附表所
    示之各罪及刑，均經分別確定在案，此有上開判決書、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽。茲檢察官聲請定
    其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑
    ，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第51條第5 款、第
    53條、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事第二庭        法  官  吳芙如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                                   書記官  林明俊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
