【裁判字號】    99,簡,1577
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1577號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第1722號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽單拾參張、港號彩柱對碰總支
數速查表伍張、臺灣六合彩程式公開表參本、六合彩號碼登記單
玖張、大樂透號碼登記單壹張及六合彩手冊壹本，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一、(1)
    第1 行文首原記載「甲○○基於經營俗稱『六合彩』賭博以
    營利之犯意」，應補充更正為「甲○○基於意圖營利提供賭
    博場所、聚眾賭博及與不特定人對賭之單一包括賭博犯意」
    ；(2)第2行起原記載「以其位於彰化縣和美鎮○○里○○路
    125號住處」，更正為「提供其位於彰化縣和美鎮○○里○
    ○路125號住處」；(3)倒數第2行原記載「及簽單13張等物
    」，應補充更正為「及當場賭博之器具簽單13張」外，其餘
    皆引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告本件所為有害社會善良秩序、助長投機心理，惟
    經營時間尚短，且犯後能坦承犯行，及考量其素行、犯罪之
    動機、目的、手段、所得利益、生活及經濟狀況等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。至檢察官除對被告具體求刑有期徒刑3月外，尚對被
    告求處併科罰金3,000元，惟本院綜合上揭各情，認對被告
    處以如主文所示之刑，已足收懲儆之效，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項、第299條第1項前段，刑法第266條第1項前段、第2項
    、第268條、第55條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  吳芙如
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                                書記官  林明俊
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
