【裁判字號】    99,簡,1751
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1751號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第6213號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為禁止實施
家庭暴力之民事通常保護令裁定，處拘役貳拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1款之違
    反法院禁止對被害人實施家庭暴力行為之違反保護令罪。爰
    審酌被告與告訴人係夫妻關係，其不思和睦相處，竟猶暴力
    相向，於本院裁定通常保護令後，復違反裁定內容，而對告
    訴人施以暴力，其所為自屬可議，惟犯後尚能坦認犯行，且
    已與被害人乙○○達成調解，原諒被告不再追究被告刑事責
    任，有本院調解程序筆錄足稽，及其犯罪動機、目的、手段
    、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。又被告前雖曾於83年8月19日因故意犯罪
    受有期徒刑之執行完畢，惟於有期徒刑執行完畢5年以內，
    未曾再因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1份在卷可憑，茲被告坦承犯行，且犯後
    已與告訴人達成和解，有本院調解程序筆錄1份可參，足見
    被告深具悔意，其經此教訓，當知警惕而無再犯之虞，本院
    綜核各情，認所宣告之刑，以暫不執行為適當，併依刑法第
    74條第1項第2款宣告緩刑2年，並依家庭暴力防治法第38條
    第1項規定，諭知於緩刑期內付保護管束，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，家庭
    暴力防治法第61條第1款、第38條第1項，刑法第11條前段、
    第41條第1項前段、第74條第1項第2款，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事第四庭   法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提出上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                               書記官  吳曉玟
附錄論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
