【裁判字號】    99,交聲,940
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第940號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站民國97年2 月29日所為之處分（
原裁決書字號：彰監四字第裁00-000000000號）聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機
    關所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄
    地方法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程
    式或其異議權已喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律程
    式可以補正者，應先訂期命為補正，逾期不補正者，即予駁
    回，道路交通案件處理辦法第18條、道路交通管理處罰條例
    第87條第1 項分別定有明文。再按法院訴訟當事人在途期間
    標準第4 條第1 款第2 目規定，當事人非居住於處罰機關所
    在之鄉、鎮、市（包括縣轄市、省轄市及院轄市）但居住於
    受理聲明異議案件法院之管轄區域者，依本標準第2 條第1
    款中之地方法院在途期間欄所載日數，扣除在途期間。
二、異議理由略以：其因至外地打零工維生，無法遷出戶籍地，
    又因戶籍地人數眾多，1 個門牌有多戶人家，其與家人皆未
    接到郵局信件，今因皮包遺失重新辦理證件方知駕照被吊銷
    ，爰請撤銷原處分等語。
三、經查，原處分機關交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
    之裁決書係於民國97年3 月13日向受處分人之戶籍地「彰化
    縣社頭鄉○○路475 號」送達，因未獲會晤本人亦無受領文
    書之同居人、受雇人，而寄存於社頭郵局，並製作送達通知
    書2 份，1 份黏貼於應受送達人住居所門首，1 份置於該受
    送達處所信箱或其他適當位置，以為送達，有送達證書1 紙
    、全戶戶籍資料查詢結果1 份在卷可稽；又上址現有2 戶設
    籍，惟2 戶在郵信投遞收受上可區辨等情，亦有彰化縣警察
    局田中分局99年10月5 日田警分五字第0990018045號函附卷
    為憑，堪認上開裁決書並無混淆誤投他戶之情形，本件裁決
    書已向異議人戶籍地為合法送達。又依彰化縣警察局田中分
    局員警查訪結果，異議人於97年2 月間至同年4 月間未居住
    於戶籍地，有該局上開函文可憑，異議人雖未居住於戶籍地
    址，惟其為求收信便利，理當至監理機關陳報應送達之處所
    ，然其卻未依此為之，原處分機關自無從知悉異議人實際居
    住處所，況異議人於其聲明異議狀所載之住所及送達處所亦
    為「彰化縣社頭鄉○○村○○路475 號」，益足徵該址確為
    異議人對外聯繫及收受信件所用之聯絡地址，是原處分機關
    依受處分人當時之戶籍地址送達裁決書，於法並無違誤，依
    法已生送達效力。從而，受處分人如對原處分機關上開裁決
    不服欲提起異議，依照上述說明，其20日之合法提出異議期
    間即自97年3 月14日（即寄存送達之翌日）起算至97年4 月
    2 日止。另異議人之戶籍地在彰化縣社頭鄉，非居住於處罰
    機關即交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站所在之彰化
    縣花壇鄉，但居住於本院之管轄區○○○○道路交通案件處
    理辦法第12條及法院訴訟當事人在途期間標準第4 條第1 款
    第2 目，其在途期間為2 日，是異議人至遲應於97年4 月4
    日以前就上開裁決聲明異議。惟異議人遲99年8 月30日始就
    上開裁決聲明異議，此觀其聲明異議書狀上彰化監理站公文
    收文專用章印文自明，是本件聲明異議顯已逾20日異議期間
    。綜上，異議人之聲明異議顯然不合法律上程式，且無從補
    正，揆諸前揭說明，自應駁回異議人之異議。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  交通法庭  法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                            書記官  陳如玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
