【裁判字號】    99,交簡,1786
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1786號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第8004號），茲本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載外，茲補充如下：
  (一)犯罪事實部分：
    1.犯罪事實欄一第2 行原記載「…住處飲用酒類後，…」等
      語，應予更正為「住處飲用38度高粱酒類後，…」等語。
    2.犯罪事實欄一第3 行原記載「…，仍於同日凌晨2 時騎乘
      車牌號碼N9M —507 號重型機車出門。…」等語，應予更
      正為「仍於同日凌晨1 時許，騎乘車牌號碼N9M —507 號
      重型機車外出吃麵，復於同日凌晨2 時許用餐完畢後，騎
      乘前揭機車搭載友人周家翔離開麵攤，欲返回其上揭住處
      。…」等語。
  (二)理由部分：核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告雖於犯後坦
    承犯行，然其漠視政府長期宣導酒後禁止駕車，仍於飲酒後
    ，已達不能安全駕駛程度，呼氣酒精濃度高達每公升1.11毫
    克，貿然騎乘機車搭載友人行駛於公路，罔顧其他用路人之
    安全，原應從重量刑，惟其無前科紀錄，平日素行尚稱良好
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣彰化地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表各1 份存卷可考，且幸僅自行摔倒
    ，而未釀成其他嚴重交通事故等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                      交通法庭       法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                                      書記官  黃國源
【附錄本案論罪科刑法條全文】：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
