【裁判字號】    99,家訴,46
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    宣告分別財產制
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決              99年度家訴字第46號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  丁○○
            乙○○
上列當事人間宣告夫妻分別財產制事件，本院於民國99年10月12
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告丁○○與被告乙○○間之夫妻財產制改用分別財產制。
訴訟費用新台幣17,335元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告丁○○及乙○○均經合法通知，無正當理由未於言詞辯
    論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依
    原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丁○○於民國92年12月25日受訴外人陳
    日興之邀，向原告辦理汽車貸款共新臺幣（下同）47萬元，
    並簽立本票，截至99年7月22日止，尚積欠本金436,061元及
    自93年5月29日至清償日止按週年利率19.5％計算之利息，
    迭經原告數次向被告丁○○催討，被告丁○○卻置之不理，
    後原告向臺灣臺中地方法院聲請對被告丁○○強制執行，惟
    經執行無效致原告全無受償，並發還94年度執字第32105號
    債權憑證。而被告丁○○與乙○○2人之夫妻關係現仍存續
    中，爰依民法第1011條之規定，聲明請求宣告被告間之夫妻
    財產制改為分別財產制等語。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲
    明或陳述。
四、按夫妻未以契約訂立夫妻財產制者，除本法另有規定外，以
    法定財產制，為其夫妻財產制；債權人對於夫妻一方之財產
    已為扣押，而未得受清償時，法院因債權人之聲請，得宣告
    改用分別財產制，民法第1005條、第1011條分別定有明文。
    而所謂未得受清償，包括全無可扣押之物或所扣押之物數量
    不足及所扣押之財產不足清償該為扣押之債權人債權等情形
    。
五、原告主張之上開事實，業據其提出被告丁○○戶籍謄本、台
    新國際商業銀行汽車貸款撥款／動支申請暨委託書、本票、
    臺灣臺中地方法院94年8月3日94執七字第32105號債權憑證
    、財政部高雄市國稅局財產歸屬資料清單及98年度綜合所得
    稅各類所得資料清單等影本為證。被告丁○○及乙○○則未
    到庭爭執，原告之主張，應堪信為真實。
六、本件被告2人婚後未以契約訂立夫妻財產制，應以法定財產
    制為渠等之夫妻財產制，現因原告即債權人對於被告丁○○
    之財產強制執行後，仍不足清償原告之債權，且被告丁○○
    名下財產亦不足清償原告債權，揆諸前揭說明，原告自有權
    聲請宣告改用被告間之夫妻財產制為分別財產制。從而原告
    本於民法第1011條之規定，求為判決如主文所示，為有理由
    ，應予准許。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第1項前
    段。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  家事法庭    法  官  陳弘仁
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀（須附繕本）。如委任律師提起上訴者，應一併繳納上
訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                              書記官  張俞文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
