【裁判字號】    99,簡,1705
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1705號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                 （現另案在臺灣彰化監獄彰化分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官依通常程序提起公訴（99年度偵
字第5895號），經本院訊問被告自白犯罪後，本院認為宜以簡易
判決處刑（99年度易字第825號），逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，累犯，處有期
徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期
徒刑壹年貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除檢察官起訴書之記
    載部分更正如下外，其餘均引用檢察官起訴書（如附件）所
    載：
（一）犯罪事實欄一、倒數第1行原記載「嗣為警詢循線查獲」
      ，補充更正為「嗣甲○○因另涉有公共危險案件（現為本
      院以99年度訴字第728號案件審理中），為警調查時，其
      兄古春雄向警方供稱甲○○犯有上開(二)所述之竊盜犯行，
      經警詢問甲○○，甲○○始坦承犯行；另甲○○因涉前述
      公共危險案件為本院裁定羈押後，經警方借提調查時，其
      即在有偵查權限之機關及個人發覺其涉有上開(一)、(三)所述
      2件竊盜犯行前，主動向警方坦認其涉犯該2件竊盜犯行，
      並帶同警方至行竊現場查證，而對該2件竊盜犯行自首並
      接受裁判」。
（二）證據部分增列：證人即彰化縣警察局溪湖分局埔東派出所
      員警陳東興於本院之證述。
（三）證據並所犯法條欄二、文末補充：「另查，本件被告係在
      有偵查權限之機關及個人發覺其上開事實及理由欄(一)、(三)
      所述2件竊盜犯行前，即主動向警方自首並帶同警方至現
      場查證等情，此經證人陳東興於本院證述明確，且被告嗣
      並接受裁判，堪認被告所為上開事實及理由欄(一)、(三)所述
      2件竊盜犯行，均符合刑法自首之規定，爰就該2件竊盜犯
      行，均依刑法第62條前段之規定，各減輕其刑，又被告就
      此2件竊盜犯行，同時有加重減輕之事由，爰依法先加後
      減之」。
（四）至被告於本院訊問時，固陳稱其犯上開事實及理由欄(二)所
      述之竊盜犯行，係與其兄古春雄共犯，其兄古春雄當時在
      場擔任把風乙節。惟查：觀諸被告警詢乃至偵訊均未陳稱
      其該次竊盜犯行有何共犯，復無何證據得佐證被告供述其
      兄古春雄有與其共犯乙節為真，且本院審酌被告係在聽聞
      證人陳東興於本院證述警方係因被告之兄古春雄供出被告
      而查悉被告該次竊盜犯行等語後，始供稱古春雄亦有參與
      共犯，且供陳：伊不甘願古春雄亂講話，把伊供出來等語
      ，則被告是否係因古春雄將其上開竊盜犯行供出而懷恨在
      心始誣指古春雄，即非無疑。是尚難認被告供稱古春雄於
      有與其共犯上開竊盜犯行，並擔任把風云云為可採，附此
      敘明。
二、爰審酌被告甲○○不思循正當途徑獲取所需，任意竊取他人
    財物變賣花用，輕忽他人之財產法益，所為極不可取，惟考
    量其犯後能坦認犯行，及審酌其前科素行、犯罪動機、犯後
    態度、犯罪目的、所生損害之程度、生活狀況、智識程度、
    經濟狀況等一切情狀，爰分別量處如主文所示之刑，並均諭
    知易科罰金之折算標準，且定其應執行之刑暨諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第299條第1項
    前段，刑法第320條第1項、第62條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段、第51條第5款，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                    刑事第二庭      法  官  吳芙如
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                        書記官  林明俊
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
