【裁判字號】    99,簡,1688
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1688號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第6994號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯違反保護令罪，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告明知本院已核發保護令之情形下，未思自我警惕
    ，竟漠視法院之保護令，仍以言語辱罵其父甲○○，致被害
    人在心理上受壓並感困擾，及考量其犯後態度、前科素行、
    犯罪動機、目的、手段、對被害人所造成之損害、智識程度
    及生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第299條第1項前段，家庭暴力防治法第61條第1款、第2
    款，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事第二庭       法  官  吳芙如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                                   書記官  林明俊
中華民國刑法第299條
（移送被略誘人出國罪）
移送前條被略誘人出中華民國領域外者，處 5 年以上有期徒刑
。
前項之未遂犯罰之。
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣 10 萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
