【裁判字號】    99,智簡,76
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         99年度智簡字第76 號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第7442號），本院判決如下：
    主    文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，緩刑貳年。扣案之仿冒「HELLO KITTY」商標之
皮包肆拾伍個，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載(如附件)。
二、核被告所為，係犯商標法第82條之非法販賣侵害商標權之商
    品罪。爰審酌被告意圖營利而侵害他人商標權，漠視保護智
    慧財產權之法令規範，確有不當，惟無犯罪前科，素行良好
    ，且犯後始終坦承犯行，態度良好，及其犯罪之動機、目的
    、手段等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣彰化地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1份在卷可按，其因一
    時失慮，偶罹刑典，事後已深具悔意，諒其經此刑之宣告後
    ，應知警惕而無再犯之虞，認其所受宣告之刑，以暫不執行
    為適當，併依刑法第74條第1項第1款規定宣告緩刑2年，以
    勵自新。另扣案仿冒「HELLO KITTY」商標之皮包45個，屬
    被告犯商標法第82條所販賣之物，不論是否屬於被告所有，
    應依同法第83條之規定諭知沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第
    41條第1項前段、第74條第1項第1款，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事第五庭          法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                                      書記官  張清秀
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20 萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
