【裁判字號】    98,聲,1853
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1853號
抗 告 人
即受刑人  甲○○
                 （現在臺灣雲林第二監獄執行中）
上列抗告人因定應執行刑案件，不服本院98年9月18日裁定（98
年度聲字第1853號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算；
    又原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，
    或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上
    之程式可補正者，應定期間先命補正，刑事訴訟法第406 條
    前段、第408 條第1 項分別定有明文。
二、經查，本院於民國98年9月18日所為之98年度聲字第1853號
    裁定，業於98年9月24日送達予抗告人，有送達證書1紙附卷
    可稽（見本院98年度聲字第1853號卷第24頁），抗告人遲至
    99年10月4日始提起抗告，有臺灣雲林地方法院收狀戳章在
    卷可參，已逾5日之抗告期間，其抗告即屬違背法律上之程
    式，且無從補正，自應予以駁回。
三、依刑事訴訟法第408條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事第五庭  法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                              書記官  張清秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
