【裁判字號】    99,簡,1724
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1724號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法等案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度撤緩偵字第109 號），本院逕以簡易判決處刑如
下：
    主      文
甲○○犯違反保護令罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。又犯傷害罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、查被告甲○○為告訴人丙○○、乙○○之夫、父，渠等具有
    家庭暴力防治法第3 條第1 款、第3 款所定之家庭成員關係
    。按家庭暴力防治法所稱之「家庭暴力」，指家庭成員間實
    施身體或精神上不法侵害之行為；「家庭暴力罪」，指家庭
    成員間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪
    ，該法第2 條第1 、2 款分別定有明文。茲被告於保護令有
    效期間內，竟未遵守保護令之規範，於告訴人丙○○住處，
    以「破格機、夭壽機、幹你娘機掰」等穢語辱罵告訴人丙○
    ○，自屬對其實施精神上不法侵害之家庭暴力行為；又基於
    傷害犯意，徒手掌摑告訴人乙○○，亦屬家庭暴力防治法第
    2 條第2 款之家庭暴力罪。是核被告所為，分別係犯家庭暴
    力防治法第61條第1 款之違反保護令罪及刑法第277 條第1
    項之家庭暴力之傷害罪。被告上開違反保護令與傷害之犯行
    ，犯意各別、行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告未能本
    於相互尊重之精神，理性解決問題，明知在保護令期間，竟
    蔑視司法威信，無視本院核發之前揭民事通常保護令，仍以
    精神暴力之方式導致告訴人丙○○在心理上受有痛苦及驚嚇
    ，更以暴行傷害本應保護之子女即告訴人乙○○，惟其犯後
    尚知坦承犯行，兼衡其智識程度、犯罪手段及被害人所受危
    害等一切情狀，量處如主文所示之刑並定應執行之刑，且均
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，家庭
    暴力防治法第61條第1 款，刑法第11條前段、第277 條第1
    項、第51條第6 款、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    具體理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事第三庭      法  官  林怡君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                                  書記官  顧嘉文
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣 10 萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
