【裁判字號】    99,嘉簡,1506
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1506號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第6735號），本院判決如下：
    主  文                                              
甲○○與有配偶之人相姦，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載(如附件)。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第239條後段之相姦罪。按通
    姦或相姦罪常因婚姻外之男女交往關係而構成，男女分別基
    於通姦或相姦之概括犯意，於密切接近之時間內反覆實施性
    交行為，在本質上具有反覆性、延續性之特徵，依照一般社
    會通念，客觀上應評價為一個犯罪行為，屬集合犯，因此被
    告與林玉敏於前揭時間內多次發生相姦行為，應依集合犯論
    以一罪。爰審酌被告之素行尚可，有卷附臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可按，明知林玉敏為有配偶之人，竟仍與之相姦
    ，破壞告訴人家庭之圓滿、和諧，事後否認知悉林玉敏為有
    配偶之人，迄未與告訴人和解，賠償告訴人之損失等一切情
    狀，量處被告如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第23
    9條後段，第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處如主文所示。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  嘉義簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                                書記官  駱大勝
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第239條
有配偶而與人通姦者，處 1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
