【裁判字號】    99,繼,1028
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度繼字第1028號
聲  請  人  乙○○
上列當事人拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：一、直系血親
    卑親屬。二、父母。三、兄弟姊妹。四、祖父母，此為民法
    第1138條所明定；又繼承人自繼承開始時，除本法另有規定
    外，承受被繼承人財產上之一切權利、義務。但權利、義務
    專屬於被繼承人本身者，不在此限；繼承人得拋棄其繼承權
    。前項拋棄，應於知悉其得繼承之時起三個月內，以書面向
    法院為之。拋棄繼承後，應以書面通知其因拋棄而應為繼承
    之人。但不能通知者，不在此限。民法第1148條第1 項、第
    1174條亦分別規定甚明。
二、聲請意旨略以：聲請人為被繼承人甲○○之次子，被繼承人
    於民國99年7月2日死亡，爰聲明拋棄繼承，請准予備查等語
    。經查，被繼承人甲○○（女，民國○○年○○月○○日生，身分
    證統一編號：Ｚ000000000號，生前住址：嘉義市○○○路54
    5 巷57號）於99年7月2日死亡，聲請人係被繼承人之次子，
    為第一順位法定繼承人等情，有戶籍謄本、繼承系統表等件
    在卷可稽，堪信屬實。惟聲請人向本院聲明拋棄繼承之日期
    為99年10月11日，有本院收文戳章在卷可稽，聲請人於本院
    復自承：我和被繼承人甲○○同住，被繼承人係從醫院回到
    家才死亡，死亡當時我在場等語，顯見聲請人於被繼承人死
    亡當時，即已知悉該事實，然聲請人遲至99年10月11日始向
    本院聲明拋棄繼承權，顯逾3 個月之期限。聲請人聲明拋棄
    繼承既已逾3 個月之期限，其聲明拋棄繼承，於法不合，應
    予駁回，
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  家事庭法  官  林中如
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                        書記官  陳慶昀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
