【裁判字號】    99,朴簡,361
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度朴簡字第361號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6470號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，並於犯罪事實欄補充甲○○之前案紀錄為「甲○○
    前因強盜案，經臺灣高等法院臺南分院以90年上訴字第1462
    號判處有期徒刑7年，又因違反毒品危害防制條例案，經臺
    灣嘉義地方法院以91年度訴字第137號判處有期徒刑8月、4
    月，上開2案經法院就毒品案部分減刑後，裁定應執行有期
    徒刑7年3月，於98年5月8日因縮短刑期假釋出監，於99年1
    月10日假釋期滿，未被撤銷假釋，視為執行完畢。」
二、核被告所為，係犯刑法第349條第2項之故買贓物罪。被告前
    於如事實欄所述之前科，於99年1月10日執行完畢之事實，
    有卷附之臺灣高等法院被告全國前案紀錄表可佐，其於刑之
    執行完畢後5年內再故意犯本件有期徒刑以上之本罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。爰審酌被告
    犯罪動機、手段、被害人財物損失程度，犯後坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第34
    9條第2項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  朴子簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                                書記官  駱大勝
附錄法條:
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
