【裁判字號】    99,嘉簡,1584
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1584號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  陳皇安
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第5073號），本院判決如下：
    主      文
陳皇安幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件罪事實及證據，除補充、更正如下外，均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書（如附件）之記載：
(一)、犯罪事實欄補充陳皇安之前案紀錄為「陳皇安前因違反職
      役職責案，經國防部中部地方軍事法院判處有期徒刑1年6
      月，減刑後為有期徒刑9月確定，於96年7月16日執行完畢
      出監。」。
(二)、犯罪事實欄第6、7列「交付給友人『林易威』，容任『林
      易威』與詐欺集團成員」更正為「交付給未深交之友人『
      林易威』，容任『林易威』或『林易威』轉交付預付卡之
      詐欺集團成員」。
(三)、犯罪事實欄倒數第4列「人得分行」更正為「仁德分行」
      。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項詐
    欺取財罪之幫助犯，並依刑法第30條第2項之規定，按正犯
    之刑減輕之。查被告有如事實欄所述之前案，於96年7月16
    日執行完畢乙情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷
    可佐，其係受有期徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1項規定，論以
    累犯，加重其刑，並與前開幫助犯規定，先加後減之。
三、爰審酌被告有竊盜、妨害兵役條例、違反職役職責等前科，
    素行不良，有上開紀錄表可憑，其將行動電話預付卡交付予
    未深交之友人「林易威」，容任「林易威」或「林易威」轉
    交付預付卡之詐欺集團成員詐欺他人財物，幫助詐欺者得以
    隱匿其真實身分，減少遭查獲之風險，且使警察機關追查真
    正幕後詐欺正犯憑添困擾，造成社會及金融秩序紊亂，被害
    人之受騙金額及其犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第339條
    第1項、第30條第1項、第2項、第47條第1項、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文
    。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                    嘉義簡易庭  法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                               書記官   駱大勝
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
