【裁判字號】    99,朴簡,363
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度朴簡字第363號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1430號），本院認為宜以簡易判決處刑（99年度易字第
730號），並經檢察官聲請改依協商程序而為判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除起訴書（如附件）犯罪事實欄第11行之「在嘉義市某
    不詳地點，以不詳之方式」更正為「在嘉義縣六腳鄉蘇厝村
    蘇厝寮179號住處，以將安非他命置入玻璃球內，加熱燒烤
    吸食煙霧之方式」，證據欄補充「被告甲○○於本院準備程
    序時之自白」外，其餘犯罪事實及證據均引用起訴書之記載
    。
二、本件經檢察官與被告甲○○於審判外達成協商之合意且被告
    已認罪，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑4月
    。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1項所
    列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不
    經言詞辯論，即於協商合意範圍內，判處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之2第1項、第455條之4
    第2項、第455條之8、第449條第2項、第454條第2項，毒品
    危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項
    、第41條第1項前段，判決如主文。
四、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第
    4款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受判決送達之日起10日內，
    向本院提出上訴書狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                    朴子簡易庭  法  官  卓春慧
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、
第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定外，不得上
訴。如有前開得上訴之情形，應於收受判決後10日內向本院提出
上訴書狀（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                                書記官  李玫娜
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
