【裁判字號】    99,訴,767
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事認罪協商判決       99年度訴字第767號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  顏玲玲
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十九年度毒偵字第一三四九、一三六七、一五○八號），被告就
起訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定改依簡式審判程序，公
訴人聲請認罪協商，本院裁定進行認罪協商程序後，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第一級毒品，累犯，處有
期徒刑玖月。應執行有期徒刑壹年拾月。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以九十四年度毒聲字第一
    三三號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再由
    本院以九十四年度毒聲字第三五五號裁定令入戒治處所強制
    戒治，於民國九十五年四月十二日執行完畢釋放。又因施用
    毒品案件，經本院以九十七年度訴緝字第六號判決判處有期
    徒刑七月，減為有期徒刑三月又十五日確定；又因施用毒品
    案件，經本院以九十六年度訴字第九一○號判決判處有期徒
    刑八月確定；又因施用毒品案件，經本院以九十六年度訴字
    第九三五號判決判處有期徒刑八月及五月，並定其應執行刑
    一年確定；復因施用毒品案件，經本院以九十六年度訴字第
    一○四三號判決判處有期徒刑八月，減為有期徒刑四月確定
    ，上揭各案件，經本院以九十七年度聲字第四七四號裁定其
    應執行刑為有期徒刑二年二月確定，並於民國九十八年十二
    月十七日假釋出監，於九十九年二月二十四日假釋期滿，未
    經撤銷假釋，以已執行論。詎仍不知悔改，基於施用第一級
    毒品海洛因之各別犯意，分別於九十九年五月十八日十三時
    五十分採尿前回溯二十六小時內某時，在嘉義市○○路附近
    之加油站內，施用第一級毒品海洛因一次；另於同年六月十
    九日中午某時，在嘉義市○○○路附近，施用第一級毒品海
    洛因一次，又於九十九年七月二十二日，在嘉義市長青公園
    附近，施用第一級毒品海洛因一次，並分別警採尿送驗後查
    獲。
二、本件經檢察官與被告及其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告施用第一級毒品共犯三罪
    ，被告願受科刑範圍各為有期徒刑九月，應執行有期徒刑一
    年十月之判決。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第四百
    五十五條之四第一項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程
    序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協
    商判決，併予敘明。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、刑法第十一條、第四十七
    條第一項、第五十一條第五款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑、二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且有前述得提起上訴之情形，得自收受判
    決送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院（應附上訴理由）。
本案經檢察官陳昭廷到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事第三庭  法  官    陳仁智
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，且有前述得提起上訴之情形，得自收受判決送
達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院(應
附上訴理由)
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                              書記官    李珈慧
附錄本判決論罪法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
