【裁判字號】    99,聲,389
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    返還擔保物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度聲字第389號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  嘉義液化石油氣分裝場股份有限公司
法定代理人  甲○○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十九年度存字第一０九號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣參拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書；上開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。民事訴訟法第104條
    第1項第2款、同法第106條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前依鈞院99
    年度全字第92號假扣押裁定，以鈞院99年度存字第109號提
    存如主文第1項所示之擔保金後，聲請假扣押相對人之財產
    。茲因相對人已同意聲請人取回本件擔保金，為此請求返還
    上開擔保金等語，並提出本院99年度司裁全聲字第9號撤銷
    假扣押裁定、民事執行處函文、經濟部函文、公司變更登記
    表、嘉義縣政府營利事業登記證、99年度存字第109號提存
    書及國庫存款收款書、相對人出具之同意書及印鑑證明等為
    證。
三、聲請人上揭主張，經依職權調閱本院99年度全字第92號、99
    年度執全字第71號假扣押保全程序暨執行案卷、99年度存字
    第109號擔保提存案卷等核閱屬實，而相對人即受擔保利益
    人同意聲請人取回上開擔保金乙節，亦據聲請人提出相對人
    之同意書及印鑑證明在卷可憑，依首揭規定，聲請人之聲請
    為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  民事第三庭  法  官  陳端宜
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                              書記官  馬嘉蓮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
