【裁判字號】    99,朴簡,362
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度朴簡字第362號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1442號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及証據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，惟將犯罪事實欄第6至8列「復經同法院於89年5月4
    日，以89年度嘉簡字第213號判處有期徒刑6月確定，於90年
    7 月14日執行完畢」補充為「復因施用毒品案件，經同法院
    以89年度嘉簡字第213號判處有期徒刑6月；另因竊盜案件，
    經同法院以88年度易字第1162號判處有期徒刑10月、3月，
    上開3罪經定應執行刑為有期徒刑1年4月，於90年6月4日因
    縮短刑期假釋出監，於90年7月14日假釋期滿未被撤銷假釋
    ，視為執行完畢」。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所定
    之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第2項之施用第二級毒品罪。被告持有甲基安非他命以施用
    ，其持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。爰審酌被告曾因施用毒品經送觀察、勒戒、強制戒治、
    服刑，猶未警惕再行犯案，足見其未徹底戒除施用毒品之惡
    習，惟施用毒品係戕害自身健康之行為，尚未嚴重至破壞社
    會秩序或侵害他人權益，並衡酌其國中肄業之智識程度及犯
    後未坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  朴子簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                                書記官  駱大勝
附錄法條:
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
