【裁判字號】    99,聲,1031
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度聲字第1031號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執字第3343號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表所示之罪，所處有期徒刑部分，應執行有期徒刑
壹年參月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，先後經法院判
    決確定，應依刑法第53條、第51條第5款規定定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有2裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下定其刑期，但不得逾30年。同法第53
    條、第51條第5款分別定有明文。
三、經查，本件受刑人前因犯附表編號（一）所示之罪，經本院
    判刑確定，而受刑人於前揭判決確定前，另犯附表編號（二
    ）至（三）所示之罪，亦分別經本院判刑確定，均詳如附表
    所載，且有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可稽。而本院為上開犯罪事實最後判決之法院，茲由臺灣嘉
    義地方法院檢察署檢察官聲請就受刑人上開所判處之徒刑部
    分定其應執行之刑，本院審核各有關案卷判決後認聲請為正
    當，應定其應執行之刑。又附表中之數罪雖得為易科罰金，
    但與其他不得易科罰金之罪合併定應執行之刑結果，已不得
    易科罰金（司法院釋字第144號及第679號解釋參照）。此外
    ，原確定判決中關於沒收部分，不在本件定應執行刑之列，
    應合併執行，均併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第477條第1項、第220條，刑法第53
條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事第四庭    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                                書記官  陳俊男
附表：
（一）因於97年6月13日，犯刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器
      竊盜罪，經本院以97年度易字第393號判決判處有期徒刑8
      月，於97年8月21日確定。
（二）因於97年6月間，犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用
      第二級毒品罪，經本院以97年度朴簡字第251號判決判處
      有期徒刑4月，如易科罰金，以新臺幣1,000元折算1日，
      於97年9月11日確定。（以上2罪曾經本院98年度聲字第
      1472 號裁定應執行有期徒刑11月確定）
（三）因於97年8月13日，犯刑法第320條第1項之竊盜罪，經本
      院以99年度嘉簡字第1084號判決判處有期徒刑6月，如易
      科罰金，以新臺幣1,000元折算1日，於99年7月22日確定
      。
（以下空白）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
