【裁判字號】    99,家訴,71
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度家訴字第71號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求給付扶養費事件，原告起訴未據繳
納裁判費。查本件訴訟標的價額經核定為新臺幣115,200 元（註
：依臺閩地區歷年簡易生命表平均餘命計算大約十六年期間），
應徵第一審裁判費新臺幣12,484元。茲依民事訴訟法第249 條第
1 項但書之規定，限原告應於收受本裁定送達五日內補繳，逾期
不繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                    家事庭法  官  呂仲玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                          書記官  李靜華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
