【裁判字號】    99,聲,1105
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度聲字第1105號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  張巧妍律師
上被告因違反公職人員選舉罷免法案件，經檢察官提起公訴（九
十九年度選偵字第一四○號、九十九年度選偵緝字第一號），聲
請人即被告聲請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因涉嫌違反公職人員選
    舉罷免法案件，前經本院限制出境。聲請人擬於民國九十九
    年十月二十八日赴北京大學經營方略總裁高級研修班進修，
    該課程學制一年，每個月集中授課四至五日，非長期停留國
    外，可隨時到庭，聲請人前亦配合偵查審理，並無逃亡之虞
    ，爰聲請解除限制出境等語。
二、查聲請人前經本院受命法官訊問後，坦承違犯公職人員選舉
    罷免法第一百條第一項犯行，核與證人傅大偉、李進安所述
    相符，犯罪嫌疑重大，參酌聲請人乃嘉義市商界聞人，資產
    雄厚，海外置產對其並非難事；聲請人涉犯法條為最輕本刑
    三年以上有期徒刑之罪，審判結果勢必對其財富造成相當影
    響；況且，本案涉及嘉義市議會議長選舉，勢有相當政治上
    效應等情，堪信聲請人極有因本案審理過程及結果所帶來壓
    力而留滯海外之可能，故自九十九年四月六日起禁止聲請人
    出境、出海，防止潛逃出境規避審判。
三、聲請人雖以前開情詞聲請解除限制出境，但本院審酌，聲請
    人留滯海外規避審判之種種客觀情狀並無任何改變，而本案
    已就聲請人部分定期進行準備程序，此際若得准許至我國法
    權未逮之領域，顯有延滯即將到來審判程序之虞。從而，聲
    請人聲請解除限制出境，有礙本案審判程序進行，核無理由
    ，應予駁回，爰為裁定如主文。
據上論結，依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事第一庭審判長  法  官  許進國
                                    法  官  張志偉
                                    法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                                    書記官  張菀純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
