【裁判字號】    99,聲,384
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度聲字第384號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第九五二號提存事件聲請人所提存之中央政
府建設公債九十六年度甲類第一期登錄債券，面額新臺幣壹拾萬
元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前依本院97年度裁全字第712號民事裁定，提供中央政府
    建設公債94年度甲類第二期登錄債券，面額新臺幣10萬元為
    擔保金，並以本院97年度存字第509號擔保提存事件提存在
    案；嗣上開公債將於民國99年1月24日到期，須領回辦理還
    本手續，經本院以98年度聲字第395號裁定准予將上開擔保
    品變換為同額之中央政府建設公債96年度甲類第一期登錄債
    券，復經本院98年度存字第952號擔保提存事件提存在案。
    茲因相對人業已同意聲請人取回上開擔保金，爰聲請本院裁
    定准予返還擔保金等語。
三、聲請人主張之上開事實，業據其提出本院97年度裁全字第71
    2號民事裁定影本、98年度聲字第395號民事裁定及確定證明
    書影本、98年度存字第952號提存書影本、相對人出具之同
    意書及印鑑證明等為證，復經本院依職權調閱本院前開民事
    程序卷宗及提存卷宗審核無訛。從而，聲請人依前揭規定，
    聲請返還上開擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  民二庭法  官  黃仁勇
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                        書記官  黃意雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
