【裁判字號】    99,家救,93
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度家救字第93號
聲  請  人  甲○○    住址保.
相  對  人  乙○○
上列聲請人與相對人間離婚事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁
定如下：
    主      文
准予訴訟救助。
    理      由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條第1項前段定有明文。又除
    有不符法律扶助事實之證明者外，經財團法人法律扶助基金
    會分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院
    聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助，法律扶助法第62條亦定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：兩造於民國86年間結婚，惟婚後方知相
    對人罹患精神分裂疾病，聲請人常遭相對人辱罵、毆傷，聲
    請人曾向鈞院聲請核發保護令獲准。相對人有喝酒、賭博的
    習慣，對家庭無責任感，平日家庭生活費用均由聲請人負擔
    ，相對人最近幾年幾乎每年均因精神疾病住院治療，且酒後
    即藉故找聲請人吵架，造成聲請人身體及心理重大壓力，經
    核相對人所為，已構成對聲請人不堪同居之虐待。又聲請人
    經濟困窘，無資力支出訴訟費用，且聲請人提起本件訴訟，
    亦經財團法人法律扶助基金會嘉義分會審查通過准予提供法
    律扶助，聲請人為此爰依法律扶助法第62條及民事訴訟法第
    107條之規定，聲請准予訴訟救助等語。
三、查聲請人與相對人間離婚事件，未據聲請人繳納裁判費。又
    聲請人主張其經濟困窘，無資力支出訴訟費用，業經財團法
    人法律扶助基金會嘉義分會准予提供法律扶助之事實，業據
    聲請人提出財產歸屬資料清單、財團法人法律扶助基金會嘉
    義分會審查表各1 份為證，又本院依職權調取聲請人之稅務
    電子閘門財產所得調件明細表審查，聲請人98年度並無任何
    薪資所得，名下亦無財產，有稅務電子閘門財產所得調件明
    細表1 份附卷足稽，堪認聲請人主張其無資力支付訴訟費用
    屬實。再由聲請人訴請相對人離婚所提起訴狀上記載之事實
    ，及其提出本院96年度家護字第540 號通常保護令、98年度
    家護字第376 號通常保護令及相對人診斷證明書觀之，尚難
    認其提出之訴訟顯無勝訴之望。綜上所述，聲請人聲請訴訟
    救助，於法並無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第107條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  家事庭法  官  林中如
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                        書記官  陳慶昀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
