【裁判字號】    99,家聲,213
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度家聲字第213號
聲  請  人  乙○○
訴訟代理人  林德昇律師
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任甲○○（男，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ0000
00000 號）於相對人丙○○對於聲請人乙○○提起否認子女之民
事訴訟時為特別代理人。
    理      由
一、按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人或法定代
    理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴法
    院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第2 項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與丁○○結婚後並未生育子女，
    且丁○○自92年後即失去聯絡，相對人丙○○並非聲請人與
    丁○○所生之子女，聲請人爰對相對人丙○○及丁○○提起
    否認子女之訴。惟相對人丙○○係民國○○年○月○日出生，為
    無訴訟能力人，爰聲請選任聲請人胞兄甲○○為相對人丙○
    ○之特別代理人，代理相對人訴訟行為，以利起訴及訴訟進
    行等語。
三、經查，本件聲請人聲請選任之甲○○為聲請人胞兄、相對人
    丙○○舅舅之事實，已據聲請人提出戶籍謄本為證，應堪信
    為真實。又聲請人與丁○○間離婚訴訟，亦經本院判決確定
    ，而丁○○於93年4 月30日出境後即未再入境臺灣乙節，亦
    經本院98年度婚字第480 號離婚事件調閱丁○○之入境資料
    查明無訛，聲請人乃對相對人丙○○及丁○○提起否認子女
    之訴。惟相對人丙○○係99年3月3日出生，為無訴訟能力人
    ，相對人有為前開民事訴訟之必要，但又不能自己有效為訴
    訟行為及受訴訟行為，從而，聲請人聲請本院為其選任特別
    代理人，於法並無不合，爰選任甲○○於相對人丙○○對於
    聲請人乙○○提起否認子女之民事訴訟時為特別代理人。
四、依民事訴訟法第51條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  家事法庭法  官  林中如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提起抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                          書記官  陳慶昀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
