【裁判字號】    99,消債更,56
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度消債更字第56號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於收受本裁定送達後十日內，補提附表所示資料到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
              民事第一庭    法  官  李文輝
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                            書記官  王博昭
附表：
一、提出必要支出之明細，並陳報相關支出證明文件
  1、房屋租賃部分：釋明由何人支付，本件承租人非為聲請人
     ，並提出支付證明）。
  2、水電費、交通費、子女醫療費方面：提出相關支付證明或
     收據；
  3、手機費：釋明是否仍主張？如是，提出相關支付證明或收
     據。
二、提出聲請人前二年內每月薪資及各項所得明細（應載明各項
    所得時間、各類固定收入之起迄期間，包括本俸、佣金、獎
    金、津貼、年金、保險給付、租金收入、資遣費或其他收入
    款項在內）。
三、陳報梁嘉瑜之身分證字號。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
