【裁判字號】    99,司促,11249
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度司促字第11249號
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人請求支付命令事件，本院裁正如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依聲
    請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於支付命令裁定亦準用之
    ，同法第239條亦定有明文。
二、聲請人意旨略以：債權人遠東國際商業銀行股份有限公司因
    誤繕為「及自民國九十八年十一月二十一日起至清償日止，
    按年息百分之十五計算之利息」請求准予更正為「及自民國
    九十八年十一月九日起至清償日止，按年息百分之十五計算
    之利息」，惟查聲請更正須係「誤寫」、「誤算」或「其他
    類此之顯然錯誤」，並由一般人一望即知係錯誤始當之。本
    件本院所發裁定既係依據聲請人所撰寫之書狀而為，即無前
    開所謂錯誤之情形，依法自不得逕予准許裁定更正，是本件
    聲請人之請求，於法無據，應予駁回。
三、依首開規定裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後 10 日內，以書狀向本院司
    法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  台灣嘉義地方法院嘉義簡易庭
                        司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
