【裁判字號】    99,嘉交簡,961
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度嘉交簡字第961號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第7273號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除補充如下外，均引用檢察官聲請簡
易判決處刑書之記載（如附件）：
(一)、犯罪事實欄第3列「執行完畢，」後補充：「復因犯公共
      危險、詐欺、傷害等案件，分別經同法院以97年度嘉交簡
      字第942號、98年易字第23號、98年嘉簡字第239號判處有
      期徒刑4月、5月、3月，嗣經裁定應執行有期徒刑10月確
      定，再因違反家庭暴力防治法案件，分別經同法院以98年
      嘉簡字第377號、98年度易字第226號分別判處有期徒刑4
      月、拘役50日確定，上開案件接續執行，於99年6月1日縮
      刑期滿執行完畢。」
(二)、犯罪事實欄第7列「，行經」補充為「，嗣於同日20時25
      分行經」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛罪。被告前有如事實欄所述之前案，於99年
    6月1日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規
    定，加重其刑。爰審酌被告國小肄業之智識程度，前有酒後
    駕車之公共危險犯行，猶不知悔改，明知酒精對人之意識能
    力具有不良影響，酒後行車注意力及操控能力將減低，對一
    般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟於飲用酒
    類呼氣酒精濃度高達0.97MG/L致不能安全駕駛狀態下，騎乘
    機車上路，雖未肇事，惟對交通安全已生危害，另衡其犯後
    坦承犯行態度良好、本次犯行並未造成他人生命、身體之實
    害暨犯罪動機、目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至檢察官於聲請簡易
    判決處刑時雖具體求刑有期徒刑6月，惟本院斟酌各情，認
    以量處如主文所示之刑為當，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5 條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。（應附繕本）
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  嘉義簡易庭    法  官  蘇姵文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                                書記官  駱大勝
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元
以下罰金。
附件：
99年度偵字第7273號聲請簡易判決處刑書。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
