【裁判字號】    99,聲判,15
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    交付審判
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度聲判字第15號
聲  請  人  新品瓦斯安全設備股份有限公司
兼 代 表人  甲○○
上列聲請人因不服臺灣高等法院檢察署智慧財產分署99年度上聲
議字第19號處分，聲請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請人新品瓦斯安全設備股份有限公司及甲○○應於本裁定送達
後伍日內補正聲請狀具狀人欄之簽章。
    理  由
一、按文書由非公務員制作者，應記載年、月、日並簽名。其非
    自作者，應由本人簽名，不能簽名者，應使他人代書姓名，
    由本人蓋章或按指印，但代書之人，應附記其事由並簽名，
    刑事訴訟法第53條定有明文。次按「交付審判之程序，除法
    律別有規定外，適用第二編第一章第三節之規定。」、「起
    訴或其他訴訟行為，於法律上必備之程式有欠缺而其情形可
    補正者，法院應定期間，以裁定命其補正。」刑事訴訟法第
    258 條之4 、第273 條第6 項分別定有明文（最高法院90年
    臺上字第4521號判例意旨可參）。
二、經查，本件聲請人新品瓦斯安全設備股份有限公司、聲請人
    兼代表人甲○○於民國99年10月22日具狀聲請交付審判，有
    卷存聲請交付審判理由狀可稽，而依該書狀具狀人欄雖列有
    聲請人新品瓦斯安全設備股份有限公司、兼代表人甲○○之
    名義，然並未有聲請人之簽名或蓋章，揆諸前開說明，於法
    不符。惟此項程式上欠缺，依前所述，其情形係屬可補正事
    項，自應由本院定期命為補正，爰依刑事訴訟法第258條之4
    、第273條第6項，裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事第四庭  審判長法  官    蔡憲德
                                    法  官    王慧娟
                                    法  官    梁淑美
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                                    書記官    林金福

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
