【裁判字號】    99,簡,80
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第80號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2773號
），被告於準備程序中自白犯罪，經本院裁定改以簡易判決處刑
如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件證據部分除補充被告甲○○於本院準備程序之自白外，
    其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。爰審酌被告
    前無任何科刑紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1紙附
    卷可稽，素行尚佳，僅因細故即動手毆打告訴人成傷，犯罪
    之手段、動機、告訴人所受之傷害，迄未與告訴人達成和解
    ，暨其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。至被告劃傷告訴人所用之
    機車鑰匙 1支並未扣案，尚無證據證明係被告所有之物，且
    非屬違禁物，爰不為沒收之諭知，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第 454條第2項，刑法第277條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事第三庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
