【裁判字號】    99,法,16
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                99年度法字第16號
聲  請  人  財團法人台灣省花蓮縣天主教聖吳甦樂女修會
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人台灣省花蓮縣天主教聖吳甦樂女修
會捐助暨組織章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人台灣省花蓮縣天主教聖吳甦樂女修會捐助暨組織章程准
予補充變更如附件對照表所示。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人台灣省花蓮縣天主教
    聖吳甦樂女修會董事長，該財團法人經報奉花蓮縣政府以民
    國72年3月23日72府民禮字第16748號函淮設立許可有案，並
    聲請本院登記處於民國72年6月2日核准發給法人登記證書（
    登記簿第1冊、第36頁第36號）。因捐助暨組織章程所定之
    法人財產增加與章程記載不符，為保存其財產，乃提請民國
    99年9月18日董事會決議，補充變更章程如附件對照表所示
    ，並聲請花蓮縣政府以民國99年10月4日府民宗字第0990170
    844號函准予備查在案，而依民法第62 條、第63條規定，請
    求裁定准為必要之處分或變更云云。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人台灣省花蓮縣天主教
    聖吳甦樂女修會捐助暨組織章程如附表所示與財團法人之立
    法精神並不違背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲
    請補充或變更章程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第8條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                          民事庭法  官  沈士亮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                                書記官  蕭惟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
