【裁判字號】    99,交簡,23
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第23號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第77
5 號），本院受理後訊問被告自白犯罪，改行簡易程序，判決如
下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除補充、更正如下外，餘均引用起訴
    書（如附件）之記載：
（一）犯罪事實欄一、第5 行中段至末段補充、更正為「且依當
      時天候晴、日間自然光線、鋪設柏油路面、地面乾燥、無
      缺陷、無障礙物、視距良好等客觀情形，並無不能注意之
      情事，竟」。
（二）犯罪事實欄一、第8行後段至第9行補充、更正為「致乙○
      ○受有骨盆粉碎性骨折併左側薦髂關節分離、右側第5 腰
      椎椎間板骨折、雙側腰際擦傷約10x14 平方公分及左側近
      端肱骨骨折併左肩關節脫臼等傷害。」。
（三）犯罪事實欄一、第9 行末段補充「甲○○在場向前來處理
      之警員林彥郎坦承為車禍事故之肇事人，自首而接受裁判
      。」。
（四）證據欄增列：
      1、道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1份。
      2、被告甲○○於本院中之自白。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。被告於犯罪後未經發覺前，主動向前往處理警員林彥郎
    承認肇事，有自首情形紀錄表1 份附卷可憑，嗣接受本院裁
    判，合於自首之規定，爰依刑法第62條前段之規定，減輕其
    刑。爰審酌被告並無前科，素行良好，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷足參，因一時疏忽，致發生本件車禍，
    被告所涉過失之程度及被害人所受傷害，被告犯罪後坦承犯
    行，民事部分迄未賠償被害人等一切情狀，就其所犯上開之
    罪量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第284 條
    第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應抄附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事第三庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第284條：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
