【裁判字號】    99,聲,489
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第489號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因妨害投票案件，經檢察官聲請沒收（99年度聲沒字第
18號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之現金新臺幣陸仟元沒收之。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○、乙○○所犯刑法投票受賄罪之
    犯行，業經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官以98年度選偵字
    第47號為職權不起訴處分確定，惟該案查扣被告甲○○收受
    之賄款新臺幣（下同）3,000 元，及由被告甲○○轉交被告
    乙○○收受之賄款3,000元，分別係被告2人所有，且為渠等
    犯罪所得之物，爰依刑事訴訟法第259條之1規定，聲請宣告
    沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1 為不起訴處分
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備所用或因犯
    罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。次按公職人員選舉罷免法第99條
    第3 項固規定預備或用以行求期約或交付之賄賂，不問屬於
    犯人與否，沒收之。但如其賄賂已交付與有投票權之人收受
    ，因收受者係犯刑法第143條第1項之投票受賄罪，其收受之
    賄賂應依同法條第2 項之規定沒收之，如全部或一部不能沒
    收時，追徵其價額。故犯投票行賄罪者，其已交付之賄賂，
    自應依刑法第143條第2項之規定，於其對向共犯所犯投票受
    賄罪之從刑宣告追徵、沒收，不得再依上開規定沒收。其對
    向共犯所犯刑法第143條第1項之投票受賄罪，倘經檢察官依
    刑事訴訟法第253條規定，為職權不起訴處分；或依同法第2
    53條之1 規定，為緩起訴處分，上揭已交付予對向共犯之賄
    賂，亦應由檢察官依同法第259條之1規定，聲請法院對該對
    向共犯宣告沒收（最高法院95年度臺上字第2407號、96年度
    臺上字第615號判決意旨參照）。
三、經查，本件扣案之現金共計6,000 元部分，係另案被告潘武
    雄交予被告甲○○收受，被告甲○○再轉交一半金額予被告
    乙○○（即被告甲○○、乙○○各收受3,000元），屬被告2
    人所有，且為渠等犯罪所得之物等情，業據被告2 人於偵查
    中供承在卷，而被告2 人上開投票受賄犯行，業經臺灣花蓮
    地方法院檢察署檢察官以98年度選偵字第47號為不起訴處分
    確定，此有該不起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各1 份附卷可憑。揆諸上開說明，聲請人聲請依刑事訴訟法
    第259條之1規定宣告沒收上開扣案物，核與前揭規定相符，
    應予准許，爰依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事第三庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
