【裁判字號】    99,花交簡,520
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度花交簡字第520號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4132號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一、第4行「凌晨0時31分許，」後補充「
    沿花蓮縣花蓮市○○路由東往西方向行駛，」、同行「中原
    路607號前」應更正為「同路660號前」外，其餘犯罪事實及
    證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前已因酒後駕駛之公共危
    險案件，經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分確
    定，又再次酒後駕駛機車，造成一般往來之公眾及駕駛人自
    身高度危險，已嚴重危害行車安全，所測得之呼氣酒精濃度
    高達每公升1.28毫克，及犯罪後尚知坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之 1，逕以簡
    易判決如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
