【裁判字號】    99,交聲,418
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第418號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站玉里分站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站玉里分站民國99年9月6
日所為之處分（原處分案號：北監玉裁字第裁45-AEY769420 號）
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人（以下稱異議人）甲○
    ○於民國99年7月18日17時7 分許，駕駛車牌號碼2082-QE號
    自用小客車，在臺北市市○○道南側公共汽車招呼站10公尺
    內，不得臨時停車之處所違規臨時停車，為警製單舉發。案
    移原處分機關，認其確有前開違規行為，乃依道路交通管理
    處罰條例第55條第2款規定，裁處罰鍰新臺幣600元。
二、異議意旨略以：異議人於上開時、地駕駛車牌號碼 2082-QE
    號自用小客車，係搭載老人家搭乘火車，方在前揭地點臨時
    停車。當時異議人並未下車且引擎未熄火，停車時間未滿 3
    分鐘，保持得立即行駛之狀態，僅為臨時停車，符合道路交
    通安全規則第111條第1項第2 款之情形，經再三拜託員警無
    效仍遭舉發，爰不服原處分而聲明異議，請求予以免罰等語
    。
三、按公共汽車招呼站10公尺內不得臨時停車；汽車駕駛人，在
    公共汽車招呼站10公尺內臨時停車，處新臺幣300元以上600
    元以下罰鍰，道路交通安全規則第111條第1項第2 款及道路
    交通管理處罰條例第55條第2 款分別定有明文。經查，本件
    異議人確實於前開公共汽車招呼站10公尺內「禁止臨時停車
    」之地點「臨時停車」等情，為異議人所不否認，且有臺北
    市政府警察局北市警交字第AEY769420 號舉發違反道路交通
    管理事件通知單影本、臺北市政府警察局中正第一分局99年
    8月24日北市警中正一分交字第09931354800函分別在卷可稽
    ，自堪認定。而異議人既確實在公共汽車招呼站10公尺內「
    禁止臨時停車」處所「臨時停車」，即已違反前開道路交通
    管理處罰條例第55條第2 款之規定。原處分機關依道路交通
    管理處罰條例第55條第2 款、違反道路交通管理事件統一裁
    罰基準及處理細則規定，裁處異議人罰鍰新臺幣600 元，於
    法即無違誤。異議人以前詞為辯，顯誤會法律規定，異議經
    核並無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  交通法庭      法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
