【裁判字號】    99,司促,7119
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            99年度司促字第7119號
債  權  人  乙○○○○○○○○.
法定代理人  丁○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  甲○○
上列債權人聲請對債務人發給支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新台幣伍佰元由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，專屬債務人為被告時，依第1條、第2條
    或第6條或第20條規定有管轄權之法院管轄，民事訴訟法第
    510條定有明文。又支付命令之聲請，不合於第508條至第
    511條之規定，或依聲請意旨認債權人之請求為無理由者，
    法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513條第1項前段定有明
    文。
二、本件債權人聲請對債務人發給支付命令，惟經本院於民國（
    下同）99年10月7日通知命債權人於通知書送達翌日起五日
    內補正「(一)債務人丙○○、甲○○之最新戶籍謄本（記事欄
    之記載不可省略）。(二)請求利息起算日與所附證物不符，如
    係聲請狀有誤，具狀更正。」，該通知已於99年10月12日合
    法送達於債權人，有送達證書附卷可稽，債權人逾期迄今仍
    未補正，依據前述說明，其聲請尚難謂為合法，應駁回其聲
    請，爰依民事訴訟法第513條第1項裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後十日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                        司法事務官  蕭筑云

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
