【裁判字號】    99,訴,190
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決               99年度訴字第190號
原      告  吳淑卿
被      告  傅萁
訴訟代理人  簡燦賢律師
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院於99年10月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：99年2月26日被告替立法委員候選人施勝郎
    助選時，我經過花蓮市○○街98號關帝廟（勝安宮）時，看
    到有很多人在進豐街附近，我就進去關帝廟，出來時，看到
    被告的車隊停在關帝廟門前，我要被告因為之前在98年10月
    7 日被告的助理打我、罵我的事情道歉，但被告不但沒有道
    歉，被告的助理還跑到我前面來用身體擋住我，以便被告車
    隊轉走，後來又出來另一個人抓住我的手將我拖到圍牆旁邊
    ，我就說我已經將這個事情告到地檢署了，我當場報警處理
    ，而在這當時有一個女的出來抱住我，之前就一直跟我說有
    什麼事情，要我告訴她是什麼事情，我告訴她事情經過，後
    來警察就來了，被告在警察來了之後，就開罵「神經病、三
    八、不要臉、丟人現眼、瘋女人」等語，並以國台語夾雜共
    罵了四遍，而公然侮辱原告之名譽，爰依民法侵權行為損害
    賠償之法律關係，請求損害賠償，並聲明：被告給付原告新
    台幣（下同）200萬元，並在發行全國之各大報紙及花蓮在
    地報紙登報道歉一個月，訴訟費用由被告負擔等情。被告則
    以：原告主張之事實，經刑案調查後，業經處分不起訴，顯
    見原告對於主張之事實無法舉證以資證明，所為主張並無理
    由等語資為抗辯，並聲明：原告之訴駁回，訴訟費用由原告
    負擔。
二、原告主張被告有前揭侵權行為之事實，主要舉證人施勝郎、
    潘文賢、盧天賜、王玉瑾等為證。但查：
（一）證人施勝郎到庭證稱：「（法官問：當天現場有無發生何
      事？）經過帝君廟，下車拜拜，當時有看到原告跑過來，
      但我不知道發生何事，也不知道是針對我還是被告。原告
      就在場喊一些髒話，我不知道是對我還是對被告，我就跳
      下車，被告在車上，而原告就喊『傅萁你下來，你下來
      』，但被告沒有下車。後來我先進去廟裡，後來被告也進
      廟裡。當時現場很混亂，我沒有聽到被告有對原告叫罵。
      …」（本院卷第50頁背面）。
（二）證人潘文賢到庭證稱：「（法官問：99年2月26日在被告
      在幫施勝郎競選立法委員時曾經到帝君廟，你是否在現場
      ？）我全程都不在場。我都是聽原告陳述的。」（本院卷
      第70頁）。
（三）證人盧天賜於偵查中證稱：「（檢察官問：你是否有目睹
      傅萁公然侮辱的事情？）我是後來才去的，當時是人家
      報案說有人鬧場，傅縣長就上了某位候選人的宣傳車上，
      告訴人（指原告）就站離宣傳車大約十幾公尺，前面有一
      些人員擋住告訴人以免告訴人再上前追上去，後來宣傳車
      就開離現場，我沒有聽到公然侮辱的言詞。」（臺灣花蓮
      地方法院檢察署99年度偵字第2672號卷第48頁）。
（四）證人王玉瑾於偵查中證稱：「（檢察官問：你是否有現場
      目睹傅萁公然侮辱的事情？）我當時是帝君廟的會計，
      當時快晚上了，我就聽到外面有人在吵鬧聲，有人（名）
      婦女就叫傅縣長下車，當時縣長在宣傳車上。我是沒有聽
      到傅縣長罵人，他當時是笑笑的，我只是看了一下之後就
      進入廟內。」（臺灣花蓮地方法院檢察署99年度偵字第
      2672 號卷第50頁）。
   綜上原告所舉之四名證人之證詞，均無法證明被告有對原告
   為公然侮辱之侵權行為，且原告告訴被告公然侮辱等節，並
   經檢察官不起訴處分，此業經本院依職權調閱臺灣花蓮地方
   法院檢察署99年度偵字第2672號卷查明，有不起訴處分書及
   駁回聲請再議之臺灣高等法院花蓮分院檢察署99年度上聲議
   字第154號處分書在卷可依。此外，證人即前往現場處理之花
   蓮分局中山派出所所長陳秦允成於警詢中亦證稱：「（問:有
   關告訴人吳淑卿於台灣花蓮地方法院檢察署詢問時指稱2月26
   日18時12分打電話報警後，傅萁看到警察來才中邪用手指
   重覆罵神經病、瘋女人、三八、不要臉等語。警方到達後，
   是否發生吳女所述之言？）沒有。」等語（見前揭偵查卷第
   20 頁)。
三、按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任，
    民事訴訟法第277條前段定有明文。茲原告對於所主張之事
    實，經查證後均無法證明為真實，所為主張自屬於無理由，
    應予駁回。
四、結論：原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年   10     月    26    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  湯文章
上列為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年   10     月    26    日

                            法院書記官  黃倪濱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
