【裁判字號】    99,交聲,439
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第439號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
抗  告  人  鍾明義
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，不服本
院於中華民國99年9月30日所為之裁定，提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按當事人對於法院之裁定有不服者，除有特別規定外，得抗
    告於直接上級法院；原審法院認為抗告不合法律上之程式或
    法律上不應准許，或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之
    ，刑事訴訟法第403條第1項、第408條第1項前段分別定有明
    文。又此項抗告之規定，依道路交通案件處理辦法第26條之
    規定，為交通聲明異議案件之抗告程序所準用。
二、經查，本件抗告人對於本院99年度交聲字第 439號違反道路
    交通管理處罰條例聲明異議案件提起抗告，然抗告人並非本
    案之聲明異議人或受處分人，其既非本案之當事人，自無提
    起抗告之權，揆諸前揭規定及說明，抗告人之抗告即屬不合
    法律上之程式，且無從補正，自應以裁定駁回之。
三、依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第408條第1項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  交通法庭      法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
