【裁判字號】    99,花交簡,538
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度花交簡字第538號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4483號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國99年間因服用酒類不能安全駕駛動力交通工具
    而駕駛罪，經本院以99年度玉交簡字第97號判處拘役25日，
    如易科罰金，以新臺幣1千元折算1日確定。其仍不知悔改，
    於99年 8月7日18 時30分時許，在花蓮縣玉里鎮玉里分局附
    近之「阿亮炸雞排」攤位飲用酒類後，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，仍於同日20時10分許，駕駛車牌號碼P5
    -7991 號自小客貨車自上址出發，欲返回花蓮縣瑞穗鄉住處
    ，嗣沿花蓮縣玉里鎮○○路由南往北方向行駛，於同日20時
    27分許，行經玉里鎮大禹 171號前方之際，因不勝酒力失控
    追撞同向行駛在前由鄭明輝駕駛車牌號碼 8672-DJ號自小客
    貨車（無人受傷），經警據報前往處理，並於同日21時10分
    許，對其施以酒精濃度測試，測得其吐氣所含酒精濃度高達
    每公升1.21毫克，在簡易測試時，無法完整、連續將圓圈畫
    在指定範圍內，經警觀察結果，查獲、測試或訊問過程，甲
    ○○有語無倫次、意識模糊，注意力無法集中，且有多語、
    泥醉等情事，顯然無法安全駕駛。案經花蓮縣警察局玉里分
    局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決
    處刑。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢時及偵查中坦承不諱（見
    警卷第6頁、偵字第4483號卷第 11頁），核與證人鄭明輝於
    警詢時證述情節相符（見警卷第8至9頁），並有花蓮縣警察
    局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、刑法第一百八十五
    條之三案件測試觀察紀錄表、花蓮縣警察局玉里分局查獲涉
    嫌公共危險案件不能安全駕駛簡易測試紀錄表、道路交通事
    故現場圖、道路交通事故調查表（一）（二）、花蓮縣警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單各1紙及照片8張附卷可
    稽（見警卷第12頁、第14至18頁、第20至24頁），足認被告
    自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依
    法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌酒後駕車之危害及不應駕車之
    觀念，早已透過政令宣導、媒體報導，傳達各界週知，被告
    應知酒後不能駕車及酒後駕車之危險性，猶漠視自身安危與
    公眾安全，心存僥倖，駕駛上路，缺乏尊重其他用路人生命
    、財產安全之觀念，被告有如事實及理由欄一所示因服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪經本院判處罪刑確定
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1份在卷可稽，復為本件
    犯行，足徵其克制自己不再酒後駕車之意願薄弱，為警測得
    之酒精濃度高達每公升1.21毫克，且肇事追撞前方車輛，已
    造成實害，惟犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第 185條之3
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林季緯
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
