【裁判字號】    99,玉交簡,144
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度玉交簡字第144號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99
年度偵字第2344號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯業務過失傷害罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一、末補充「甲○○於肇事後，在其上開
    犯行未為任何有偵查犯罪職權之公務員知悉前，即親自電話
    報警，並報明其姓名、地點，請警方前往處理，進而接受本
    件裁判。」；證據部分補充「被告於本院調查時之自白、花
    蓮縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1份」外，
    其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪
    。被告於肇事後，在其上開犯行未為任何有偵查犯罪職權之
    公務員知悉前，即親自電話報警，並報明其姓名、地點，請
    警方前往處理，進而接受本件裁判，為其供明在卷，並有花
    蓮縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙附卷可
    憑，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告尚無重
    大前科紀錄，本案因過失肇致車禍發生，造成被害人所受傷
    害非輕、過失情節、程度，及犯罪後尚知坦承犯行，迄未與
    被害人家屬達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第284 條
    第2項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  玉里簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
