【裁判字號】    99,訴,236
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決               99年度訴字第236號
原      告  丙○○
訴訟代理人  曾泰源律師
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間土地所有權移轉登記事件，本院於中華民國99年10
月12日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將坐落花蓮縣吉安鄉○○段1019之2 地號、1024之4 地號
及1025之2 地號土地全部移轉登記為原告或原告指定之人所有。
訴訟費用新臺幣30,898元由被告乙○○負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
(一)原告向被告甲○○、徐兆宏買受徐兆宏所有坐落於花蓮縣吉
    安鄉○○段1019之2 地號、1024之4 地號及1025之2 地號之
    土地及甲○○所有之同地段1019地號等多筆土地（甲○○部
    份已過戶），兩造並於99年6 月1 日簽訂不動產買賣契約書
    ，買賣價金為每坪新臺幣（下同）9 萬元，上開三筆土地面
    積合計計算其價金共計3,020,000 元整，且原告已依約給付
    價金1 億5 千萬元，價金1 千萬元部份原告亦將之交付予代
    書處（尾款另依契約書辦理）。
(二)依系爭土地買賣契約書第4 條約定：「買賣標的物之移交：
    價金付清同時移交；移交時標的物應有之狀態：現狀」，本
    件依約應支付之價款，被告等處於隨時得受領價金之地位，
    詎被告徐兆宏迄今藉口需處理家中私事為由，拒絕至代書處
    受領該買賣價金，且拒絕交付並移轉登記系爭土地所有權予
    原告，原告雖催告並請人協商被告依約移轉系爭土地所有權
    ，但被告仍一再藉故拖延不願履行。原告爰依民法第345 條
    第1 項、第348 條第1 項規定請求被告應將系爭土地所有權
    全部移轉登記予原告，並願供擔保，請准宣告假執行等語。
三、被告徐兆宏未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何
    聲明或陳述。被告甲○○未於言詞辯論期日到場，另以書狀
    陳述略以：因被告徐兆宏要求將系爭買賣土地之價金全部交
    予其名下，為被告甲○○及他子女拒絕，被告徐兆宏乃拒絕
    移轉系爭土地所有權登記予原告，為免影響原告權利，請求
    本院為原告勝訴之判決以減輕被告甲○○之責任等語。
四、得心證之理由：
(一)原告主張之事實，已據其提出與所述相符之不動產買賣契約
    書影本、地籍圖影本及地籍登記資料、付款證明（本票影本
    ）為證，原告之主張為可採信。
(二)按物之出賣人，負交付其物於買受人，並使其取得該物所有
    權之義務，民法第348 條第1 項定有明文。系爭花蓮縣吉安
    鄉○○段1019之2 地號、1024之4 地號及1025之2 地號土地
    乃被告徐兆宏所有，有地籍登記資料在卷可按。依系爭不動
    產買賣契約書之約定，被告乙○○出賣上開三筆土地可獲取
    之買賣價金總額為1 千萬元，應於買受人第二次付款時收受
    。然原告已履行至支付第4 次款完畢，且已將上開價金提出
    於土地代書處並通知被告乙○○受領，查被告乙○○並無理
    由拒絕受領及履行出賣人之義務。原告據以提起本訴，請求
    判決如主文所示，即無不合，應予准許。
五、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條、第85條第1 項但書，第390 條第2 項判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                                法  官  沈培錚
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                                書記官  胡旭玫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
