【裁判字號】    99,聲,24
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                99年度聲字第24號
抗  告  人  連誠汽車股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  龍星昇第一資產管理股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  財政部北區國稅局羅東稽徵所
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求停止執行事件，抗告人對於民國99年8月23日
本院裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判
    費，為必須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於99年9月8
    日裁定，命抗告人於裁定送達後3日內補正，該裁定業於民
    國99年9月13日送達抗告人，有卷附送達證書可憑。
三、抗告人迄未依期補正，其抗告自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10     月    26   日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  湯文章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10     月    26   日
                          法院書記官  黃倪濱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
