【裁判字號】    99,司繼,325
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             99年度司繼字第325號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一、直系血親
    卑親屬。二、父母。三、兄弟姊妹。四、祖父母；繼承人得
    拋棄其繼承權。前項拋棄，應於知悉其得繼承之時起三個月
    內，以書面向法院為之；民法第1138條所定第一順序之繼承
    人中有拋棄繼承權者，其應繼分歸屬於其他同為繼承之人，
    民法第1138條、第1174條第1項、第2項前段、第1176條第1
    項分別定有明文。
二、查本件被繼承人乙○○係於民國99年9月25日死亡，聲請人
    甲○○為被繼承人之弟，此有除戶謄本、最新戶籍謄本、繼
    承系統表等附卷可稽。聲請人甲○○係被繼承人之第三順序
    之繼承人，必待被繼承人之第一、二順序之繼承人均拋棄或
    喪失繼承權，其始成為繼承人，此觀上開規定自明。又依繼
    承系統表所載，得知被繼承人之先順序之繼承人，尚有被繼
    承人之子女即第一順序繼承人邱中威尚未拋棄繼承權之情事
    ，則繼承順序在後之本件聲請人甲○○非當然繼承人，故聲
    請人甲○○所為本件拋棄繼承之聲請，為無理由，應予駁回
    。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      司法事務官  陳怡安
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                      書  記  官  姚國華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
