【裁判字號】    99,易,411
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度易字第411號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官提起公訴（99年
度偵字第3204號），經本院裁定進行簡式審判程序，爰不經通常
審判程序判決如下：
    主  文
乙○○犯違反保護令罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，緩刑期間內付保護管束，及向指
定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的
之機構或團體，提供四十小時之義務勞務。
    事  實
一、乙○○與甲○○係夫妻關係（現已離婚），2人間具有家庭
    暴力防治法第3條第1款所定之家庭成員關係。乙○○前經本
    院於民國99年2月25日以99年度家護字第33號民事通常保護
    令，裁定令乙○○：「不得對於甲○○實施身體或精神上不
    法侵害之行為」、「不得直接或間接對於甲○○為下列聯絡
    行為：騷擾」，該保護令有效期間為1年。詎乙○○於知悉
    上開民事通常保護令之內容後，於99年7月19日晚間至甲○
    ○位於宜蘭縣員山鄉○○○路155巷3弄6號2樓住處，於同日
    晚間10時15分許，見甲○○返回後，以甲○○穿著太暴露為
    由，基於違反保護令之犯意，對甲○○說：「妳今天為穿的
    這樣？妳這樣穿就去礁溪賺就好了!」等語，以此嘲弄之方
    式，騷擾甲○○。
二、案經宜蘭縣政府警察局宜蘭分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○於本院審理中，對於上開犯行均坦承不諱，
    並據證人甲○○於警訊中證述在卷，而被告與證人甲○○間
    因家庭暴力案件，證人甲○○前向本院聲請核發民事通常保
    護令，經本院核發民事通常保護令，裁定令被告不得對於證
    人甲○○實施身體或精神上不法侵害之行為、不得直接或間
    接對於甲○○為騷擾之聯絡行為，該保護令有效期間為1年
    等情，業經本院調閱99年度家護字第33號民事通常保護令卷
    宗審核屬實，並有99年度家護字第33號民事通常保護令影本
    1份在卷可佐。綜上所述，本件事證明確，被告犯行堪以認
    定，應依法論科。
二、被告於行為時與被害人甲○○係夫妻關係，被告前開犯行，
    係犯家庭暴力防治法第61條第2款違反保護令罪。爰審酌被
    告收受本院核發之民事通常保護令後，竟仍對被害人甲○○
    為前開騷擾行為，雖於犯後坦承犯行，並已獲被害人甲○○
    原諒等情，依其犯罪之動機、目的、手段、犯罪所生之損害
    ，及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，及諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。查被告前未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按
    ，且已獲被害人原諒，經此起訴審判，當知所警惕，信無再
    犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑
    2年，以啟自新，並依刑法第74條第2項第5款規定，諭知向
    指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公
    益目的之機構或團體，提供40小時之義務勞務，及依家庭暴
    力防治法第38條第1項規定，諭知於緩刑期間內付保護管束
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，家庭暴力防治法第61條第2款、第38條第1項，刑法第11條前
段、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2項第5款，判決
如主文。
本案經檢察官王清白到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事第四庭  法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條第2款
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
