【裁判字號】    99,訴,342
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               99年度訴字第342號
原      告  國華世紀產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄。訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄
    法院，民事訴訟法第1條第1項前段、第28條第1項分別定有
    明文。
二、經查，本件被告於民國99年6月21日遷入台北市○○區○○
    路125巷36弄10號，而本案繫屬本院之日期為99年7月16日（
    原告支付命令之聲請），此有本院職權查詢被告全戶戶籍資
    料在卷可按，是依民事訴訟第1條第1項之規定，自應由臺灣
    士林地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違
    誤，爰依職權移送前開法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                      書記官  謝佩欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
