【裁判字號】    99,建,23
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                99年度建字第23號
原      告  弘昭營造有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  大佑祥開發事業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付承攬報酬事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送台灣台北地方法院。
    理      由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。又訴訟之全部或一部，法院認為無管
    轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民
    事訴訟法第24條第1 項、第28條第1 項分別定有明文。
二、本件原告依承攬契約向被告起訴請求承攬報酬等，經查，依
    兩造所簽訂工程承攬合約書第29條第1項（見補字卷第17頁
    ），兩造係合意以台灣台北地方法院為其管轄法院，依上所
    述，本院無管轄權，爰依職權將本件移送台灣台北地方法院
    。
三、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  民事庭  法  官  王耀興
正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                          書記官  邱淑秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
