【裁判字號】    99,司家他,15
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定            99年度司家他字第15號
原      告  劉建堂
訴訟代理人  黃憲男律師
被      告  余金芳DU.KI.
上列當事人間請求離婚事件，其訴訟費用之徵收，本院裁定如下
：
    主  文
被告余金芳（DU.KIM.PHUONG）應向本院繳納訴訟費用新臺幣參
仟元，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，加給按法定利率計
算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文。
二、查原告劉建堂與被告余金芳（DU.KIM.PHUONG）間請求離婚
    事件（98年度婚字第2號），業經本院以98年度家救字第2號
    民事裁定准對原告為訴訟救助，嗣該事件業經本院判准兩造
    離婚確定，訴訟費用並應由被告負擔。因本件屬非財產權訴
    訟，原告在第一審暫免繳交之裁判費為新臺幣3,000元，爰
    依職權裁定命被告向本院繳納如主文所示之訴訟費用。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      司法事務官  陳怡安
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                      書  記  官  姚國華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
