【裁判字號】    99,交簡,798
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第798號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3748號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及適用法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、被告乙○○於肇事後停留現場，於有偵查犯罪權限之機關或
    公務員發覺前，向據報前往處理之警員當場承認為肇事人，
    自首而接受裁判，爰依刑法第62條前段減輕其刑。
三、爰審酌被告駕駛車輛於交岔路口未減速慢行之過失情節、應
    負肇事次因之過失程度、告訴人甲○○所受傷勢、被告素行
    ，及被告於犯後坦承犯行，惟所願提出之和解金額與告訴人
    要求相距甚大致無法達成和解之犯後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    4條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                      簡易庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第284條第1項前段
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
