【裁判字號】    99,司執消債清,2
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    清算之執行
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定         99年度司執消債清字第2號
債  務  人  乙○○
代  理  人  寅○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  卯○○
代  理  人  壬○○
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
代  理  人  午○○
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  巳○○
代  理  人  申○○
債  權  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  子○○
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
債  權  人  辛○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  管國霖
債  權  人  澳商澳盛銀行集團股份有限公司台北分公司
法定代理人  辰○○
代  理  人  丁○○
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  未○○
代  理  人  戊○○
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  權  人  新光行銷股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  權  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丑○○
財產不敷清償費用及債務時，裁定終止清算程序
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129條第1項定有
    明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院裁定開始
    清算程序在案，有本院99年度消債清字第2號裁定附卷足憑
    。再查，依據債務人所提財產狀況說明書（本院卷第122頁
    ）所載及本院製作之資產表（本院卷第209頁），其財產僅
    有宜蘭縣羅東鎮○○段694、696-1地號、1191建號不動產及
    彰化商業銀行股份有限公司存款3,742元，其中不動產部分
    經別除權人中國信託商業銀行股份有限公司聲請本院強制執
    行，並經本院99年度司執字第3811號拍定、分配後，已不足
    清償別除權人之債權；存款部分業經債權人會議於99年10月
    13日決議返還債務人，是以，目前清算財產已無財產，堪認
    本件債務人之上開財產應不敷清償財團費用、財團債務、法
    律行為經撤銷或契約經終止或解除後所應負之償還義務、裁
    定開始清算程序前六個月內本於勞動契約所積欠之工資，爰
    依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
              民事第一庭    司法事務官  呂明龍
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官異議
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                            書  記  官  黃月雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
