【裁判字號】    99,簡上,36
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    返還預墊工程款
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決              99年度簡上字第36號
上  訴  人
即被上訴人  溫泉世家第三期管理委員會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被上訴人即
上  訴  人  丙○○
上列當事人間請求返還預墊工程款事件，兩造對於中華民國99年
5月31日臺灣宜蘭地方法院宜蘭簡易庭99年度宜簡字第17 號第一
審判決，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於命上訴人溫泉世家第三期管理委員會給付新臺幣三萬
元及自民國九十八年十月二十日起至清償日止，按週年利率百分
之五計算之利息部分，及該部分假執行之宣告，併訴訟費用負擔
之裁判均廢棄。
前開廢棄部分，被上訴人丙○○在第一審之訴駁回。
被上訴人丙○○之上訴駁回。
第一、二審訴訟費用由被上訴人丙○○負擔。
    事實及理由
一、被上訴人即上訴人起訴主張：被上訴人於民國96年上半年整
    修其所有，門牌號碼為宜蘭縣礁溪鄉○○路118之9號8 樓之
    房屋（以下簡稱：系爭房屋）時，因系爭房屋陽台屋頂上方
    為頂樓花圃，有種植樹木，樹根結錯，造成排水不良，致使
    系爭房屋陽台屋頂漏水，而有將頂樓花圃樹木移除並填充水
    泥（以下簡稱：系爭工程）之必要，遂一併施作之。被上訴
    人前於96年上半年有委請當時上訴人主任委員（第10屆）吳
    淞涬查看漏水情況，但沒有下文，時至下任主委張振益（第
    11屆）上任後，遂徵得其同意，進行系爭工程，並由被上訴
    人先行代墊維修款項。因頂樓花圃係屬大樓公設部分，系爭
    工程應由上訴人支付修繕費用，又系爭工程之修繕已與被上
    訴人系爭房屋其他改建工程之款項混雜計算，而無法釐清，
    嗣上訴人計畫於頂樓另側花圃進行相同之防漏工程，曾委請
    丁○○估價，估價結果為新臺幣（下同）126,000 元，因丁
    ○○估價之區域與系爭工程之範圍、長度均相同，被上訴人
    應得援引丁○○估價之結果請求上訴人給付。至於被上訴人
    前於會議中要求上訴人給付3 萬元只是為求和氣，不予計較
    ，並非被上訴人為系爭工程實際支出之金額。詎上訴人拒絕
    給付，爰依無因管理之法律關係訴請上訴人給付等語。並聲
    明：上訴人應給付被上訴人126,000 元及自支付命令繕本送
    達翌日起至清償日止按年息5％計算之利息。
二、上訴人即被上訴人則以：系爭房屋漏水的位置是被上訴人自
    行增建之違建，若無違建，焉有可能漏水，上訴人自無修繕
    義務。又上訴人提出之估價單，並非系爭工程之花費，而是
    上訴人自行委請丁○○預估另一區域之估價紀錄。且依公寓
    大廈管理條例第11條規定，公共設施之重大修繕，應經區分
    所有權人會議議決，頂樓花圃是社區的造景，被上訴人未經
    區分所有權人會議之決議，主委吳淞涬、張振益亦均未同意
    被上訴人施作，被上訴人即自行施作系爭工程，且系爭工程
    並非適宜之防漏方式，一般防漏工程毋須花費如此高額之費
    用。又頂樓部分上訴人於95、96年間曾做過防水處理，當時
    被上訴人並未提出修繕之請求，系爭房屋漏水至今已逾5 年
    ，期間被上訴人皆未向上訴人請求系爭工程之修繕費用，已
    罹於時效等語，資為抗辯。
三、原審審理結果，認被上訴人得依無因管理法律關係訴請上訴
    人給付，惟就請求之金額，認被上訴人提出之估價單不足以
    證明其修繕費用，並參酌證人張振益提出之上訴人第12屆第
    3 次委員聯席會議紀錄所示，被上訴人曾提案要求上訴人補
    償3 萬元乙情，而為：「被告（即上訴人）應給付原告（即
    被上訴人）3萬元及自98年10月20日起至清償日止，按年息5
    ％計算之利息。原告其餘之訴駁回。訴訟費用1,380 元由被
    告負擔1/4即458 元，餘由原告負擔。本判決第1項得假執行
    。但被告如以3 萬元為原告預供擔保，得免為假執行」之判
    決。茲兩造不服各提起上訴，上訴人上訴聲明：原審不利於
    上訴人部分均廢棄，廢棄部分請駁回被上訴人之起訴；被上
    訴人上訴聲明：原審不利於被上訴人部分廢棄，廢棄部分請
    判命上訴人再給付96,000元及自支付命令繕本送達翌日起至
    清償日止按年息5％ 計算之利息。兩造並均答辯聲明：請駁
    回他造之上訴。
四、被上訴人主張其為系爭房屋之所有權人，並為溫泉世家第三
    期管理委員會之區分所有權人，其於96年間因系爭房屋陽台
    屋頂處漏水，遂自費雇工施作系爭工程，此情為上訴人所不
    爭執，堪信為真實。
五、本件爭點為：（一）系爭房屋陽台屋頂處漏水是否肇因於頂
    樓花圃種植樹木，排水不良所致？抑或上訴人所辯：係被上
    訴人之違建所致？（二）被上訴人依無因管理法律關係訴請
    上訴人給付，是否有據？其得請求之金額為何？茲說明本院
    之判斷如下：
（一）按未受委任，並無義務，而為他人管理事務者，其管理應
      依本人明示或可得推知之意思，以有利於本人之方法為之
      ，民法第172 條定有明文，是無因管理法律關係之成立，
      除主觀上有為他人管理事務之意思外，管理人管理本人事
      務之方法尚須符合「依本人明示或可得推知之意思，以有
      利於本人之方法為之」。次按，共用部分、約定共用部分
      之修繕、管理、維護，由管理負責人或管理委員會為之；
      共用部分及其相關設施之拆除、重大修繕或改良，應依區
      分所有權人會議之決議為之，公寓大廈管理條例第10條第
      2項前段、第11條第1項分別定有明文。依此，共用部分之
      修繕、管理、維護固屬管理負責人或管理委員會之職責，
      惟涉及共用部分及其相關設施之拆除、重大修繕或改良時
      ，因涉及共用部分使用用途之變更，情節較為重大，仍應
      經區分所有權人之會議始得為之，尚非區分所有權人、管
      理負責人或管理委員會得逕自為之。
（二）查上訴人辯稱：漏水是被上訴人違法隔間所致云云，然證
      人即上訴人第10屆主任委員吳淞涬於原審證稱：伊擔任第
      10屆主委期間，被上訴人曾反應系爭房屋山側陽台位置漏
      水，當時尚未施作套房隔間，伊去查看有看到水泥剝落，
      鋼筋有點生鏽，研判應該是頂樓花圃樹木的位置所造成等
      語，是系爭房屋陽台屋頂處於被上訴人自行隔間前即有漏
      水情事，並非被上訴人隔間後始發生。又被上訴人所有系
      爭房屋陽台部分已由被上訴人改裝為出租套房，現無漏水
      情事，經被上訴人指出原來漏水之位置，正上方即為頂樓
      花圃植木處，被上訴人所主張已修繕之頂樓花圃，目前係
      填充水泥，並無再種植樹木，此部分事實經原審於99 年4
      月16日至現場履勘屬實，有勘驗筆錄及現場照片在卷可參
      ，是被上訴人於施作系爭工程後，系爭房屋陽台屋頂即無
      漏水情事，被上訴人主張系爭房屋陽台屋頂處漏水與頂樓
      花圃種植樹木間有因果關係存在等情尚非無據。
（三）被上訴人主張系爭房屋陽台屋頂處漏水與頂樓花圃種植樹
      木間有因果關係存在乙情固非無據，已如前述，然共用部
      分及其相關設施之拆除、重大修繕或改良應經區分所有權
      人會議之決議，管理負責人或管理委員會無權逕自為之，
      而被上訴人未經區分所有權人會議之決議，或將其施作系
      爭工程之方式提案至區分所有權人會議，即逕自施作系爭
      工程，將頂樓花圃種植之樹木移除，並以水泥填平，變更
      原先頂樓花圃公共造景之用途，除已違反上述公寓大廈管
      理條例第11條第1 項之規定外，亦難認其管理方式係合於
      上訴人明示或可得推知之意思，又被上訴人以上開方式直
      接移除植栽，使該公共設施原先之景觀功能完全喪失，客
      觀上亦難認係以有利於本人之方法為管理，揆諸上揭說明
      ，與無因管理之法定要件尚有未合，其據此請求即無理由
      。
（四）再者，被上訴人雖舉估價單乙份為證，欲證明其施作系爭
      工程支出之費用，然證人丁○○於本院到庭證稱：伊去現
      場估價時，被上訴人已經施作系爭工程，該部分頂樓花圃
      已經用水泥填起來，那時另一邊還有植栽，伊是去估另一
      邊的費用，至於被上訴人已經施作的部分，伊不瞭解需要
      多少錢來施作等語，顯無從以此估價單證明被上訴人施作
      系爭工程之費用。又證人張振益於原審提出之上訴人第12
      屆第3 次委員會聯席會議紀錄雖顯示，被上訴人曾提案要
      求上訴人補償3 萬元，然並無系爭工程之相關支出憑證，
      且被上訴人自承稱：此非其施作系爭工程之費用，而是為
      求和氣提出之數額等語，是此亦無法佐證被上訴人確曾支
      出該數額費用。末被上訴人稱：已無法提出施作系爭工程
      支出之費用明細及證明等語，則其是否確有施作系爭工程
      之費用支出即無從證明，其依無因管理法律關係訴請上訴
      人給付自屬無據。
六、綜上，被上訴人採取之管理方式，難認係依本人明示或可得
    推知之意思，且客觀上亦非有利於本人，並有規避公寓大廈
    管理條例第11條第1 項規範意旨之嫌，又其未能舉證證明施
    作系爭工程之費用，則其本於無因管理法律關係訴請上訴人
    給付應屬無據，其上訴理由自亦無足採。原審就前開應予駁
    回部分，為上訴人敗訴之判決，尚有未洽，上訴人上訴意旨
    求予廢棄改判，為有理由，爰由本院予以廢棄改判如主文第
    2 項所示。而被上訴人就其敗訴部分上訴，指摘原判決不當
    ，求予廢棄改判，為無理由，應駁回其上訴。
七、本件事證已臻明確，兩造所為其餘攻擊防禦方法及舉證，經
    審酌後認均與結論不生影響，爰不一一論列，附此敘明。
八、訴訟費用負擔依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    10   月    26     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                    審判長法  官  楊麗秋
                          法  官  王耀興
                          法  官  楊坤樵
正本係照原本作成。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                          書記官  吳文雄

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
