【裁判字號】    99,交簡,801
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第801號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因犯公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第3630號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除犯罪事實欄一首行應補
    充記載「甲○○前因犯酒後駕車案件，經臺灣宜蘭地方法院
    檢察署檢察官於98年6月25日以98年度偵字第2232號為緩起
    訴處分確定。又因犯酒後駕車公共危險案件，經本院先後以
    99年度交簡字第435號、99年度交簡字第655號判決判處有期
    徒刑3月、拘役40日確定。」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前業已多次因服用酒類後駕車，遭判處拘役及有
    期徒刑在案，竟又再次服用酒類後駕車，其所生危害非輕，
    及其素行、智識程度及犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。（需附繕本）
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  簡易庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  高雪琴
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
