【裁判字號】    99,補,192
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               99年度補字第192號
原      告  己○○
            丙○○
被      告  乙○○
            庚○○
            甲○○
            丁○○
            戊○○
            辛○○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，原告起訴未據繳納裁判費。查
本件訴訟標的價額核定為新台幣（下同）695,700元（計算式：
陳報占用土地面積90㎡×土地公告現值7,730元/㎡），應徵第一
審裁判費7,600元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期未繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於裁定送達後10日
內向本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納抗告費新台幣1,000
元；其餘關於命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                      書記官  謝佩欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
