【裁判字號】    99,訴,336
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               99年度訴字第336號
原      告  戊○○
上列原告與被告甲○○、庚○○、丙○○、乙○○及己○○間請
求分割共有物事件，原告應於收受本裁定之日起10日內，補正下
列事項，逾期未補正即駁回其訴，特此裁定。
應補正之事項：
一、查報被繼承人丁○○之全體繼承人之姓名、住居所或其他應
    受送達處所，及丁○○之繼承系統表暨其全體繼承人最新戶
    籍謄本到院。
二、陳報是否追加丁○○之繼承人為被告之聲明。
三、查報被告己○○最新之戶籍謄本；如其已死亡，請提出繼承
    人全部戶籍謄本及繼承系統表，並聲明以其繼承人全體為承
    受訴訟。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                      書記官  謝佩欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
