【裁判字號】    99,聲,614
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第614號
聲 請 人即  包漢銘律師
選任辯護人
被      告  甲○○
上列被告因違反公職人員選舉罷免案件，選任辯護人聲請解除被
告之限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
上列被告甲○○因違反公職人員選舉罷免法案件，聲請人即被告
之選任辯護人聲請解除被告之限制出境。查被告前因違反公職人
選舉罷免法，經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官提起公訴，經本
院於99年10月8日訊問後，認被告甲○○犯罪嫌疑重大，且所涉
犯之罪名為公職人員選舉罷免法第100條第1項之罪，其法定刑為
三年以上十年以下有期徒刑，得併科新臺幣二百萬元以上二千萬
元以下罰金，自屬重罪。審酌被告之身分及在境外均有相當之事
業投資（參見聲請狀所附股東臨時會通知）等情狀，被告出境逃
亡規避刑事審判及執行之可能性甚高，雖有刑事訴訟法第101條
第1項第1款有事實足認有逃亡之虞之情形，惟本院認無羈押之必
要，爰命具保新臺幣20萬元及限制住居，並限制其出境（海）。
茲因上開情事依然存在，被告以其於中國大陸及越南共和國均投
資有相當事業，於羈押期間內曾發生有股權變動事宜（增資），
因未能前往處理，以致與其他股東生有爭議，需前往大陸處理，
被告願提出相當之擔保金，聲請解除限制出境等語，尚不能據為
本院前開限制出境（海）消滅之原因。本件聲請為無理由自應予
以駁回，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  黃永勝
                                    法  官  陳映佐
                                    法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                    書記官  劉晨輝
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
