【裁判字號】    99,聲,617
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第617號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人偽造文書等案件，聲請假釋中付保護管束（
99年度執聲字第486號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因偽造文書案件，在臺灣臺
    東監獄（聲請書誤載為臺灣宜蘭監獄）執行中，經呈奉核准
    假釋在案，爰依刑事訴訟法第481條規定，聲請假釋中付保
    護管束等語。
二、經查受刑人前因偽造文書等案件，先後經臺灣高等法院及本
    院判處罪刑在案，現於臺灣臺東監獄執行中；其刑滿日期原
    為民國100年4月11日，經依行刑累進處遇條例縮刑後，其刑
    期終結日期為100年3月2日，並經法務部矯正司99年10月19
    日法矯字第0999045293號函核准假釋出獄等事實，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表及臺灣臺東監獄東成分監假釋出獄人
    交付保護管束名冊在卷可稽，本院審核相關文件，認聲請人
    之聲請為正當，爰依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第93條
    第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事第四庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受裁定正本後5日內，向本院提出抗告狀
。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
