【裁判字號】    99,行專訴,104
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    發明專利申請
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                   99年度行專訴字第104號
原      告  華寶通訊股份有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  乙○○（局長）住同上
上列當事人間因發明專利申請事件，原告不服經濟部中華民國99
年5 月4 日經訴字第09906055810 號訴願決定，提起行政訴訟。
本院裁定如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「智慧財產案件之審理依本法之規定；本法未規定者，分
    別依民事、刑事或行政訴訟程序應適用之法律。」智慧財產
    案件審理法第1 條定有明文。人民因中央或地方機關之違法
    行政處分，認為損害其權利或法律上之利益，以經合法訴願
    為前提，始得提起行政訴訟，行政訴訟法第4 條第1 項規定
    甚詳。按「訴願之提起，應自行政處分達到或公告期滿之次
    日起30日內為之。」「訴願之提起，以原行政機關或受理訴
    願機關收受訴願書之日期為準。」「訴願事件有左列各款情
    形之一者，應為不受理之決定‧‧‧二、提起訴願逾法定期
    間‧‧‧者。」分別為訴願法第14條第1 項、第3 項、第77
    條第2 款所明定。是原告於起訴前先行提起之訴願，已逾法
    定期間者，其復提起撤銷訴訟，自屬不備經合法訴願程序之
    要件，依首揭規定，應依行政訴訟法第107 條第1 項第10
    款裁定駁回原告之訴。
二、復按「於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與
    有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件
    人員。」行政程序法第73條第1 項定有明文。又受公寓大廈
    管理委員會僱用之管理員，其所服勞務包括為公寓大廈住戶
    接收郵件者，性質上應屬全體住戶之受僱人，郵政機關送達
    文書於住、居所、事務所或營業所，不獲會晤應受送達人，
    而將文書付與公寓大廈管理員者，為合法送達，至該管理員
    何時將文書轉交應受送達人，對已生之送達效力不受影響。
三、本件原告因發明專利申請事件，不服被告民國（下同）98年
    9 月7 日（98）智專三（二）04119 字第09820553570 號再
    審查核駁審定書，提起訴願。經查，被告前揭審定書係於98
    年9 月9 日合法送達於原告再審查程序代理人陶霖專利師，
    經審定書上代理人設址之大樓管理委員會蓋章及管理員之簽
    名收受，此有再審查核駁審定書收件回執（送達證書）附原
    處分卷第198 頁可稽。依上揭說明，本件再審查核駁審定書
    既已於98年9 月9 日合法送達，計本件提起訴願期間，應自
    98年9 月10日起算，因原告公司及再審查程序代理人陶霖專
    利師均設籍於台北市，無須扣除在途期間，而於98年10月9
    日（星期五）屆滿。惟原告委任之訴願代理人謝志敏、林育
    雅卻遲至98年10月12日（星期一）始提起訴願並自陳「不及
    於文到次日起30日內之期限內提出訴願書及有關資料」並請
    求展期一次，此有被告加蓋於原告說明函之收文戳記、說明
    函內容及卷附委任狀可考。原告逾期提起訴願並於書狀內自
    陳不及準備訴願書狀，實不影響訴願逾期起訴不合法之論斷
    ，準此，原告訴願顯已逾期，其訴願為法所不許，訴願機關
    本應以其訴願逾期，自程序上為不受理決定，詎竟為實體審
    認，於法有違。依首揭說明，原告所提訴願逾期，即屬未經
    合法之訴願程序，其逕行提起本件行政訴訟，非屬合法，應
    予駁回。本件應依程序裁定駁回起訴，無從進而論斷實體上
    有無理由，併予敘明。
四、依智慧財產案件審理法第1 條、行政訴訟法第107 條第1 項
    第10款、第104 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    10    月   26     日
                    智慧財產法院第三庭
                                審判長法  官  高秀真
                                      法  官  李得灶
                                      法  官  陳忠行
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月   26     日
                                      書記官  蕭秀琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
