【裁判字號】    99,訴,581
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    家暴殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度訴字第581號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  王迪吾  律師
上列被告因家暴殺人未遂等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵
字第3198號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年拾壹月伍日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因家暴殺人未遂等案件，前經本院於民國99年8
    月5 日，以被告涉犯刑法第271 條第2 項、第1 項、第277
    條第1 項、第305 條、家庭暴力防治法第61條第1 項第1 款
    等罪，犯罪嫌疑重大，其中，所涉刑法第271 條為最輕本刑
    五年以上有期徒刑之重罪；且參酌被告動輒持槍至前岳母住
    處掃射尋釁或與前妻發生肢體衝突的情節，有事實足認被告
    有反覆實施同一犯罪之虞，非予羈押，顯難進行審判，遂予
    執行羈押在案。
二、茲以羈押期間行將屆滿（屆滿日期：99年11月4 日），前述
    「有事實足認被告有反覆實施同一犯罪之虞」之羈押原因暨
    其必要性俱仍存在，爰裁定自99年11月5 日起，延長羈押期
    間二月。
三、依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事第五庭審判長法  官  齊  潔
                                  法  官  蔡和憲
                                  法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                                  書記官  王一芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
