【裁判字號】    99,基簡,1526
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1526號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3835號），本院判決如下：
    主  文
丙○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）外，另補充：丙○○係乙○○之大姑，二人間具有
    家庭暴力防治法第3 條第4 款所定之二親等旁系姻親家庭成
    員關係。
二、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力，係指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為；所謂家庭暴力罪，係指家庭成員
    間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪，家
    庭暴力防治法第2 條第1 款、第2 款分別定有明文。查被告
    丙○○係告訴人乙○○之大姑，此經告訴人於偵詢時證述在
    卷，二人間具有家庭暴力防治法第3 條第4 款所稱之二親等
    旁系姻親家庭成員關係，是核被告丙○○所為，係犯刑法刑
    法第305 條之恐嚇罪，且屬於對家庭成員間實施精神不法侵
    害之行為，自該當家庭暴力防治法所稱之家庭暴力罪。惟因
    家庭暴力防治法對於家庭暴力罪並無科處刑罰之規定，是以
    僅依刑法恐嚇罪予以論罪科刑。爰審酌被告丙○○之犯罪動
    機、目的、手段、智識程度、生活狀況、品性暨犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第305 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                            書記官  劉珍珍
附錄論罪法條：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3835號
    被      告  丙○○  女  36歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街482之8號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因恐嚇案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○與乙○○為姻親關係，彼此相處不睦。丙○○於98年
    6月28 日因與夫婿口角，意圖跳樓仰藥自殺，經強制送往乙
    ○○服務之行政院衛生署基隆醫院（下稱署立基隆醫院）急
    診室就醫，嗣於翌日12時許，丙○○因要求家人到場辦理出
    院未果，竟遷怒於乙○○，出言對乙○○恐嚇稱：「出院後
    要殺了妳的兩個小孩，妳準備收屍，一個是黃智勛（乙○○
    長子），另外一個. . . 」等語，以此加害生命、身體之事
    ，恐嚇乙○○致生危害於其安全。
二、案經乙○○訴請偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告丙○○之自白
          （二）證人乙○○及在場護士林柏靜偵查中之證言
          （三）署立基隆醫院急診病歷、急診護理記錄單在卷
                可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：核被告丙○○所為，係犯有刑法第305條之恐嚇
              罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                              書記官  楊  雅  玲
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
