【裁判字號】    99,基小,2165
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            99年度基小字第2165號
原      告  甲○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○
號上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按「訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院。」民事訴訟法第28條第
    1項定有明文。
二、本件被告之住所係在「臺北市○○區○○里○○○鄰○○路○段
    65巷38號5 樓」，有被告個人基本資料查詢結果在卷可稽，
    依民事訴訟第1條第1項之規定，自應由臺灣臺北地方法院管
    轄，玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將
    本件移送於該管轄法院即臺灣臺北地方法院，以資合法。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                            書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
