【裁判字號】    99,基簡,1600
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1600號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1525號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充下列事項外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條
    ，均引用如附件臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載：
  (一)前案紀錄部分補充：
    乙○○前因幫助詐欺案件，經本院以96年度基簡字第163 號
    判決判處有期徒刑3 月確定，於民國96年4 月27日易科罰金
    執行完畢。
  (二)犯罪事實部分補充：
    乙○○係於第二次觀察勒戒執行完畢釋放後之5 年內，再次
    施用第二級毒品甲基安非他命1次。
  (三)應適用之法條部分補充：
    刑法第47條第1 項。
二、本院審酌被告乙○○之犯罪動機、施用毒品係戕害自己身心
    之行為，所生危害非鉅，暨其犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項、第23條第2 項，刑法第11條前
    段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                            書記官  劉如純
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1525號
    被      告  乙○○  女  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街40巷23弄12號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，先後2次經送觀察、勒戒後，均
    認無繼續施用毒品之傾向，分別於民國93年8月19日及98年
    12月25日執行完畢釋放出所，由本署檢察官以93年度毒偵字
    第671號及98年度毒偵字第1650號、第1960號為不起訴處分
    確定。
二、乙○○係毒品調驗人口，詎其猶不知悔改，基於施用第二級
    毒品甲基安非他命之犯意，於99年7月31日晚上某時許，在
    基隆市○○街之友人住處，以玻璃球燒烤方式，施用甲基安
    非他命1次。嗣經警於99年8月1日1時40分許，在基隆市○○
    路29號處盤查，經警得其同意採尿送驗，結果呈安非他命、
    甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。
三、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據名稱及待證事實：
┌──┬────────┬──────────────┐
│編號│證據名稱        │待證事實                    │
├──┼────────┼──────────────┤
│一  │被告乙○○之供述│全部犯罪事實                │
├──┼────────┼──────────────┤
│二  │基隆市警察局第一│被告經警採尿送驗，結果呈安非│
│    │分局列管毒品人口│他命、甲基安非他命反應，足證│
│    │尿液檢體採集送驗│被告有上揭施用甲基安非他命犯│
│    │紀錄表、台灣檢驗│行                          │
│    │科技股份有限公司│                            │
│    │濫用藥物檢驗報告│                            │
│    │書（尿液檢體編號│                            │
│    │：Ｚ000000000000 │                            │
│    │號）及採驗尿液同│                            │
│    │意書各1份       │                            │
├──┼────────┼──────────────┤
│三  │刑案資料查註紀錄│被告有如犯罪事實欄所載之施用│
│    │表、全國施用毒品│毒品紀錄                    │
│    │案件紀錄表、法務│                            │
│    │部全國檢察官線上│                            │
│    │查詢刑案人犯在監│                            │
│    │所最新資料報表各│                            │
│    │1份             │                            │
└──┴────────┴──────────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第 1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                              檢  察  官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                              書  記  官  林子堯
參考法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
