【裁判字號】    99,基簡,672
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  永瓚開發建設股份有限公司
法定代理人  蔡曜柱
訴訟代理人  林楓君
            羅玉芳
被      告  梁瑞珍
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國99年10月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹拾捌萬玖仟玖佰拾柒元，及自民國九
十二年八月三十一日起至九十二年十月六日止，按週年利率百分
之十八點二五計算之利息，暨自民國九十二年十月七日起至清償
日止，按週年利率百分之二十計算之延滯利息。
訴訟費用新台幣貳仟壹佰肆拾元由被告負擔。
本判決得假執行；但被告如以新台幣壹拾捌萬玖仟玖佰拾柒元
為原告供擔保後，得免為假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條第1 項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、實體方面
一、原告主張：被告於民國89年3 月17日向萬泰商業銀行股份有
    限公司訂立小額循環信用貸款契約，約定以現金卡為工具循
    環使用，詎被告自92年10月6 日起，未依約繳納本息，依契
    約第11條規定，被告已喪失期限利益，全部債務視為到期，
    又萬泰商業銀行股份有限公司已將對被告之債權讓與原告，
    是提起本件訴訟，請求被告應給付積欠之本金新台幣（下同
    ）18萬9,937 元及利息等語。並聲明：被告應給付原告18萬
    9,937 元及自92年8 月31日至92年10月6 日止，按週年利率
    百分之18.25 計算之利息，暨自92年10月7 日起至清償日止
    ，按週年利率百分之20計算之延滯利息。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳
    述。
三、經查，原告主張之事實，業據原告提出與其主張相符之小額
    循環信用貸款契約、交易紀錄一覽表、債權讓與證明書、債
    權讓與公告為證，而被告經合法通知，於言詞辯論期日不到
    場，亦未提出書狀爭執，堪認原告之主張為可採。從而，原
    告依消費借貸契約之法律關係，請求被告給付如主文第1 項
    所示之本金及利息，為有理由，應予准許。
四、本件係標的金額在50萬元以下之財產權訴訟，依民事訴訟法
    第427 條第1 項規定，適用簡易程序，本院既為被告敗訴之
    判決，即應依民事訴訟法第389 條第1 項第3 款之規定，依
    職權宣告假執行，並依同法第392 條第2 項規定，依職權宣
    告被告預供擔保後，得免為假執行。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。本件訴訟費用含
    裁判費1,990 元、國內公示送達登報費150 元，金額合計確
    定為2,140 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  周霙蘭
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                            書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
