【裁判字號】    99,訴,387
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               99年度訴字第387號
原      告  勤輝工程有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間因侵權行為損害賠償等事件，本院於民國99年10
月19日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾玖萬仟壹佰壹拾肆元。
訴訟費用新臺幣陸仟伍佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告陳日昇於民國97年初至同年5月10 日竊
    取原告公司之材料變賣，致原告公司受有新臺幣（下同）55
    萬8,737元之損害；另被告任職於原告公司期間向原告借款5
    萬元，迄今尚欠3萬4,377元等情。爰依侵權行為損害賠償請
    求權及借款返還請求權請提起本訴。並聲明：被告應給付原
    告59萬3,114元。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，業據其提出本院99年度簡上字第25號
    刑事判決書及薪資預借簽收單為證，而被告已於相當時期受
    合法之通知，於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭
    執者，依民事訴訟法第280條第1項前段、第3項前段之規定
    ，視同自認，是原告主張之事實，自堪信為真實。
五、從而，原告基於侵權行為損害賠償請求權及借款返還請求權
    ，請求被告給付59萬3,114元（即55萬8,737元＋3萬4,377元
    ），為有理由，應予准許。
六、訴訟費用即第一審裁判費6,500元由被告負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條、第87條1第項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  民事庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                        書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
