【裁判字號】    99,聲,1072
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              99年度聲字第1072號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
上列受刑人即被告因違反毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲
請假釋中付保護管束（99年度執聲字第795 號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第九十三條第二
    項定有明文。又依上開規定付保護管束，由檢察官聲請該案
    犯罪事實最後裁判之法院裁定之，民國95年6 月14日修正公
    布、95年7 月1 日施行之刑事訴訟法第四百八十一條第一項
    亦有明白規定。
二、查本件受刑人即被告甲○○前分別因(甲)違反毒品危害防制條
    例案件，經本院於97年5 月30日，以97年度訴字第670 號判
    決有期徒刑七月、四月，應執行有期徒刑九月確定；(乙)違反
    毒品危害防制條例案件，經本院於97年11月14日，以97年度
    訴字第1545號判決有期徒刑八月、八月、五月、五月，應執
    行有期徒刑十一月確定；(丙)違反毒品危害防制條例案件，經
    本院於98年3 月26日，以98年度訴字第133 號判決有期徒刑
    八月、四月、八月，應執行有期徒刑一年四月確定。所犯(乙)
    (丙)二案則經合併定刑為有期徒刑二年（本院98年度聲字第59
    5 號裁定），再與(甲)案合併計算執行期間而接續移付執行在
    案。茲聲請人以受刑人業經法務部矯正司以99年10月19日法
    矯字第0999044870號核准假釋在案，受刑人刑期終結日期原
    為100 年7 月18日，經依行刑累進處遇條例縮短刑期日數16
    日，縮短刑期後之刑期屆滿日為100 年7 月2 日。法務部矯
    正司乃函知聲請人上情，爰聲請於其假釋中付保護管束等語
    。本院審核相關文件，認其聲請為正當。爰為裁定如主文之
    所示。
三、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十六條但書
    、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事第五庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                            書記官  王一芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
