【裁判字號】    99,基小,1602
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  游豐維
            甲○○
            丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國99年10月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆萬玖仟玖佰捌拾壹元，及其中新臺幣肆
萬玖仟肆佰伍拾參元自民國九十五年二月二十三日起至清償日止
，按週年百分之十四‧一二五計算之利息，暨自民國九十五年三
月二十四日起至民國九十五年九月二十三日止，按週年百分之一
‧四一二五、自民國九十五年九月二十四日起至清償日止，按週
年百分之二‧八二五計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                            書記官  張慧儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
