【裁判字號】    99,聲,1071
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              99年度聲字第1071號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請假釋
中付保護管束（九十九年度執聲字第八○一號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例等
    案件，先後經臺灣基隆地方法院裁判應執行有期徒刑一年五
    月及二年四月確定後，在臺灣宜蘭監獄執行。嗣於民國九十
    九年十月十九日經法務部核准假釋，爰依刑事訴訟法第四百
    八十一條第一項及刑法第九十三條第二項之規定，聲請於其
    假釋中付保護管束等語。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第九十三條第二
    項定有明文。又依上開規定付保護管束，由檢察官聲請該案
    犯罪事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第四百八十一
    條第一項亦有明定。
三、查受刑人前因：(1)施用第一級毒品一罪，經本院以九十六年
    度訴字第三六九號判處有期徒刑九月確定；(2)竊盜三罪，經
    本院以九十六年度易字第四一五號分別判處有期徒刑二月又
    十五日、二月又十五日及六月，定應執行有期徒刑十月確定
    ；(3)施用第一級毒品三罪，經本院以九十六年度訴字第八二
    五號分別判處有期徒刑七月、七月及七月，定應執行有期徒
    刑一年確定；(4)施用第一級毒品一罪，經本院以九十六年度
    訴字第九○一號判處有期徒刑九月確定；(5)過失傷害一罪，
    經本院以九十六年度基交簡字第四○一號判處有期徒刑一月
    又十五日確定；(6)施用第一、二級毒品各一罪，經本院以九
    十六年度訴字第一○三二號分別判處有期徒刑九月及三月，
    定應執行有期徒刑十一月確定；上開(1)(2)所述各罪，再經本
    院以九十六年度聲字第六八七號裁定應執行有期徒刑一年五
    月確定；上開(3)(4)(5)(6)所述各罪，則經本院以九十七年度聲
    字第九六五號裁定應執行有期徒刑二年四月確定；二應執行
    刑接續執行；嗣受刑人經法務部矯正司以九十九年十月十九
    日法矯字第○九九九○四四三一六號核准假釋，縮刑期滿日
    為一百年五月七日等情，有臺灣宜蘭監獄假釋出獄人交付保
    護管束名冊、臺灣基隆地方法院檢察署執行案件資料表及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，本件聲請核屬正當，
    應予准許。
四、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十三條第二
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事第四庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                            書記官  王靜敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
