【裁判字號】    99,基簡,1566
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1566號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            甲○○
            丙○○
            乙○○
            戊○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4357號），本院判決如下：
    主  文
丁○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之賭具麻將壹副、
牌尺肆支及抽頭金新臺幣壹佰元，均沒收。
甲○○、丙○○、乙○○、戊○○在公眾得出入之場所賭博財物
，各處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算
壹日。扣案之賭具麻將壹副、牌尺肆支及賭資合計新臺幣貳仟貳
佰陸拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）外，並更正、補充如下：
  (一)本件被告甲○○、丙○○、乙○○、戊○○等人賭博場所應
    更正為「好美理髮店」。
  (二)按刑法第266 條第1 項所謂公眾得出入之場所，須依場所當
    時實際情形以觀，如不特定多數人均可自由出入，或該場所
    雖非公開，而實際已成公眾得出入之場所，即屬於該條所稱
    公眾得出入之場所。查本件被告甲○○、丙○○、乙○○、
    戊○○等人之賭博場所「好美理髮店」，係被告丁○○所經
    營，被告等人雖稱該店門通常關著的，且於該店內賭玩麻將
    處兩側有布幔拉起，惟該門扉、布幔僅具尋常遮蔽功能，尚
    無礙他人得隨意自由進出，揆諸前揭說明，仍屬公眾得出入
    之場所，核被告甲○○、丙○○、乙○○、戊○○4 人所為
    ，均係犯刑法第266 條第1 項之在公眾得出入之場所賭博罪
    。又同法第268 條前段圖利供給賭博場所之罪，本不以其場
    所為公眾得出入者為要件（院字第1921號解釋意旨可參）。
    是被告丁○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪。
  (三)沒收部分：扣案之麻將1 副、牌尺4 支及賭資新臺幣（下同
    ）2,260 元，分別係被告甲○○、丙○○、乙○○、戊○○
    4 人當場賭博之器具及在賭檯處之財物（被告甲○○200 元
    、丙○○280 元、乙○○380 元、戊○○1,400 元），不問
    屬於犯人與否，均應依刑法第266 條第2 項規定宣告沒收。
二、刑之酌科：
  (一)被告丁○○部分：
  1.爰審酌被告丁○○不圖以正當手段獲取金錢，妄想以聲請書
    所載之不當方式獲取財物，觀念殊無足取，所為助長投機風
    氣，危害社會秩序，惟慮及被告提供聲請書所載地點為賭博
    場所，該犯罪所生危害尚非至重，暨其犯後坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
  2.又被告丁○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可參，本次純因一時失慮，致罹
    刑典，經此科刑教訓，信當知所警惕，而無再犯之虞，因認
    所受刑之宣告，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，
    以勵來茲，用啟自新。
  (二)被告甲○○、丙○○、乙○○、戊○○部分：
    爰審酌被告甲○○、丙○○、乙○○、戊○○4 人以麻將、
    牌尺做為賭具，所賭金額尚低，犯罪情節輕微，惟所為對於
    善良風俗仍有負面影響，併其犯後均坦承罪行而表悛悔之犯
    後態度等一切犯罪情狀，分別量處如主文所示之刑，併均諭
    知易服勞役之折算標準。又上開被告4 人係基於彼此賭博財
    物而相互對立之意思合致犯前揭賭博罪，其等各有其目的，
    各就其行為負責，彼此間並無犯意之聯絡，屬對向犯，尚無
    適用刑法第28條共同正犯之餘地（最高法院81年臺非字第23
    3 號判例參照），附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第268 條
    、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段、第38條第1 項第
    2 款、第3 款、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                            書記官  劉珍珍
附錄所犯法條：
刑法第266條
I在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰
  金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
II當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人
  與否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4357號
    被      告  丁○○  女  56歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣汐止市○○○路12巷5號9樓
                        居基隆市○○區○○街212巷1號1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  女  61歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街249巷33號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丙○○  女  56歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路4段400號地下
                        居基隆市○○區○○街375號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  男  59歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣板橋市○○路○段141號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                戊○○  女  56歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街233巷40號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、丁○○意圖營利，於民國99年9 月12日下午，提供其所經營
    位於基隆市○○區○○街212巷1號「美好理髮店」公眾得出
    入之場所為賭博場所，供甲○○、丙○○、乙○○、戊○○
    等人，以其所有之麻將為賭具賭博財物，賭博方法為每人發
    16張牌，1將4圈，1圈4雀，分東南西北風輪流作莊，每底新
    台幣（下同）100元，每台20元，並約定每玩1雀，由自摸者
    給付丁○○50元之抽頭金，即每玩1 圈，丁○○可抽頭獲利
    200 元。嗣於同日16時50分許，經警據報在上址查獲正以上
    開方式賭博財物之甲○○、丙○○、乙○○、戊○○，並扣
    得丁○○所有之麻將1副、牌尺4支、抽頭金100 元，甲○○
    所有之賭資200元，丙○○所有之賭資280元，乙○○所有之
    賭資380元，戊○○所有之賭資1400元。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、訊據被告丁○○、甲○○、丙○○、乙○○、戊○○均矢口
    否認有何賭博犯行。被告丁○○辯稱：我沒有抽頭，也不知
    道甲○○等人有每雀拿出50元云云。被告甲○○、丙○○、
    乙○○、戊○○則均辯稱：我們雖在理髮店內打麻將，但賭
    桌兩邊有用布幔遮起來云云。惟查：上揭犯罪事實，業據證
    人即現場查獲警員黃國棟證述綦詳，並經甲○○、丙○○、
    乙○○、戊○○供述賭博及抽頭方式明確，且有現場照片、
    臨檢紀錄表、報案紀錄單附卷可稽，及麻將1副、牌尺4支、
    抽頭金100 元、賭資共2260元扣案為憑。被告等人雖以前揭
    情詞置辯，惟被告丁○○於警詢時已數度供承甲○○等人有
    拿錢補貼渠電費，上開抽頭方式亦經甲○○、丙○○、乙○
    ○、戊○○一致供陳無訛，且警方查獲時，除在賭桌上查扣
    甲○○等人面前之賭資外，尚在賭桌角落扣得另以紅色物品
    壓放之100 元，核與抽頭金有別於賭資會另行擺放之常情相
    符。被告丁○○於偵查中雖否認曾於警詢時承認賭客自摸渠
    會抽頭50元補貼電費，並稱警詢錄音遭切斷，惟經本署檢察
    事務官勘查被告丁○○警詢光碟，其結果錄音並無中斷情形
    ，且被告丁○○確數度供承甲○○等人有拿錢補貼渠電費，
    有勘查筆錄存卷可查。又依現場照片所示及證人黃國棟所證
    ，被告甲○○、丙○○、乙○○、戊○○賭玩麻將處兩側雖
    有布幔拉起，然布幔並未及地，且未拉妥而有空隙，又該布
    幔並無隔音效果，在理髮店之人得以輕易知悉該處有人在賭
    玩麻將，是該處仍應認屬理髮店公眾得出入之場所。綜上，
    被告丁○○等人所辯均屬事後卸責之詞，不足採信，其等犯
    嫌均堪認定。
二、核被告丁○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪嫌。被告甲○○、丙○○、乙○○、戊○○所為
    ，均係犯刑法第266條第1項之在公眾得出入之場所賭博罪嫌
    。扣案之麻將1副、牌尺4支係被告丁○○所有供犯罪所用之
    物，抽頭金100 元係被告丁○○因犯罪所得之物，請分別依
    刑法第38條第1 項第2款、第3款之規定宣告沒收。扣案賭資
    共2260元係在賭檯之財物，請依刑法第266條第2項之規定宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                              檢察官     己○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                              書記官     林潔怡
參考法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
