【裁判字號】    99,基簡,721
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定  99年度基簡字第721號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間請求返還不當得利等事件，本院裁定如下：
        主  文
本件再開言詞辯論，並訂於九十九年十一月二十四日上午十點二
十分於本院第九法庭行言詞辯論。
        理  由
一、按法院於言詞辯論終結後，宣示裁判前，如有必要得命再開
    辯論，民事訴訟法第210 條定有明文。
二、本件前於民國99年10月12日言詞辯論終結，茲有再行調查之
    必要，爰依上開規定，裁定如主文。
三、原告應提出基隆市○○區○○段925號土地登記簿謄本正本
    並說明起訴狀訴之聲明所載「清償之日」意係為何？
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  周霙蘭
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                            書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
