【裁判字號】    99,基簡,1606
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1606號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1729號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充下列事項外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條
    ，均引用如附件臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載：
    按施用第一、二級毒品為犯罪行為，毒品危害防制條例第10
    條第1 項及第2 項各定有處罰明文。故施用該毒品者，依前
    揭規定本應科以刑罰，惟基於施用毒品之人，兼有病患屬性
    ，乃於刑事政策上對合於一定條件之施用者，依同條例第20
    條、第23條之規定，施以觀察、勒戒及強制戒治之治療，期
    以保安處分替代刑罰，戒斷其身、心癮。嗣因其程序過於繁
    雜，上揭條例於92年7 月9 日修正公布，自93年1 月9 日施
    行，將該第20條、第23條之保安處分程序，單純區分為「初
    犯」、「5 年內再犯」及「5 年後再犯」三種；依其立法理
    由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為不
    起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執行
    完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實施
    之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴或
    裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放
    後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒治
    已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮
    ，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程序
    。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5 年後再犯」
    二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序，不能逕行
    起訴，亦即設為施用毒品罪起訴條件之限制。但倘被告於5
    年內已再犯，經依法再為保安處分或追訴處罰者，縱其第三
    次（或第三次以上）施用毒品之時間，在初犯之保安處分執
    行完畢釋放5 年以後，即非屬「五年後再犯」之情形，且因
    前有「5 年內再犯」情形，顯見其再犯率甚高，原實施之保
    安處分無法收其實效，毋庸仍予寬典處遇，而應依該條例第
    10條逕予刑罰制裁。至於第三次（或第三次以上）施用毒品
    之時間，是否宜有期間限制？以多久為適宜？則分屬刑事政
    策、專門醫學之範圍，非審判機關所能決定，有待循立法途
    徑解決（最高法院97年度第5 次刑事庭會議決議二、最高法
    院97年度台非字第540 號、第585 號判決、98年度台非字第
    127 號、第211 號、99年度台非字第216 號判決意旨參照）
    。查本件被告乙○○前因施用第二級毒品案件，經本院裁定
    送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於88年9 月17日
    釋放出所，並由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以88年度毒
    偵字第172 號為不起訴處分確定。又於上開觀察勒戒執行完
    畢釋放後之5 年內（92年7 月下旬某日起至同年8 月11日凌
    晨2 時許止），因施用第二級毒品案件，經本院再次裁定送
    觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於93年5 月27日執
    行完畢釋放出所，並由同署檢察官以93年度毒偵字第147 號
    為不起訴處分確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及本院
    93年度毒聲字第122 號裁定影本各1 份存卷可憑，是被告本
    件第三次施用毒品時間，雖距其第一次、第二次觀察勒戒執
    行完畢時間均已逾5 年，然因其於第一次觀察勒戒執行完畢
    釋放後之5 年內，即因第二次再犯施用第二級毒品案件，經
    本院裁定再送觀察勒戒，即與單純「5 年後再犯」之情形有
    別，從而本件檢察官逕行提起公訴，於法即無不合。
二、本院審酌被告乙○○之犯罪動機、施用毒品係戕害自己身心
    之行為，所生危害非鉅，暨其犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項、第23條第2 項，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                            書記官  劉如純
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1729號
    被      告  乙○○  男  37歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路65巷10之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因2次施用毒品案件，經觀察、勒戒後，均認無繼
    續施用毒品之傾向，分別於民國88年9月17日、93年5月27日
    執行完畢釋放，並由本署檢察官各以88年度毒偵字第172號
    、93年度毒偵字第147號為不起訴處分確定。詎其猶不知悔
    改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年8
    月9日下午1時40分許為警採尿前回溯96小時內之某時，在不
    詳地點，以不詳之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次
    。嗣於99年8月9日下午，因竊盜另案為警通知到場，經其同
    意採尿送驗結果，呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，始
    悉上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○於警詢中矢口否認上揭犯行，惟查被告之尿
    液經檢驗呈毒品安非他命、甲基安非他命陽性反應，此有台
    灣尖端先進生技醫藥股份有限公司99年8月25日濫用藥物檢
    驗報告及基隆市警察局第四分局偵辦毒品案件尿液檢體對照
    表（檢體編號：099236）各1紙附卷可稽，並有刑案資料查
    註紀錄表在卷可參，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                              檢  察  官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                              書  記  官  鍾向昱
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
