【裁判字號】    99,司票,366
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度司票字第366號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間請求本票裁定事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請本票裁定應依非訟事件法第13條規定繳納程序費用，
    此為必須具備之程式。
二、本件聲請人未據繳程序費用，經本院於民國99年9月10日通
    知命於5日內補正，此項通知已於99年9月20日送達於聲請人
    ，有送達證書在卷可證。聲請人逾期迄未補正，其聲請難認
    為合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
四、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
    抗告裁判費新臺幣1000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
              基隆簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
