【裁判字號】    99,訴,364
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               99年度訴字第364號
原      告  乙○○
訴訟代理人  胡坤佑律師
複  代理人  甲○○
上列原告與被告莊文品等間請求遷讓房屋事件，因溢收訴訟費用
，本院裁定如下：
    主  文
原告溢繳之訴訟費用新臺幣壹仟肆佰拾元應予返還。
    理  由
一、按訴訟費用如有溢收情事者，法院應依聲請並得依職權以裁
    定返還之，民事訴訟法第77條之26第1項定有明文。
二、查原告提起本件訴訟時陳報訴訟標的價額為新臺幣（下同）
    47萬4,000元，並自行繳納第一審裁判費5,180元，然因原告
    並未提出系爭房屋之稅籍證明，經本院依土地法第97條第1
    項規定以原告收取之租金逆推系爭房屋之價值應有360 萬元
    ，故核定原告應繳納第一審裁判費為36,640元，並命原告補
    繳31,460元，有本院99年7月30 日民事裁定在卷可稽。嗣原
    告就遷讓房屋部分之訴訟標的價額之核定提起抗告，本院合
    議庭乃依職權向基隆市稅務局七堵分局調閱系爭房屋之稅籍
    證明書後，核定系爭房屋之現值為22萬8,900 元，又原告請
    求遷讓房屋部分既係以房屋永久占有回復為標的，故其訴訟
    標價額自應以該房屋之價值為準，從而，本件應徵之第一審
    裁判費應為3,750元，惟原告自行繳納5,180元，本件之裁判
    費有溢收情事，爰依職權裁定予以退還。
三、爰依首揭規定裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  民事庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定影本應送達本院會計室及出納室各1份。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                        書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
