【裁判字號】    99,基交簡,636
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決      99年度基交簡字第636 號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4279號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）外，並就犯罪事實及證據部分補充記載：被
    告甲○○考領有普通小型車駕駛執照，並有普通小型車駕駛
    執照及行車執照影本各1 件在卷可稽（見偵卷第16頁）。
二、按刑法第第185 條之3 規定之所謂「不能安全駕駛」，係抽
    象危險犯，並不以發生具體危險為必要。而依醫學實驗證明
    所得經驗法則，對於吐氣酒精濃度達每公升0．25 毫克（Ｍ
    Ｇ／Ｌ）以上時，將使駕駛人產生複雜之技巧障礙、駕駛能
    力變壞之行為表現，肇事比率比一般未飲酒時高出二倍，而
    吐氣酒精濃度達每公升0．5毫克以上時，將使駕駛人產生平
    衡感與判斷力障礙升高，肇事比率比一般未飲酒時高出十倍
    ，甚而如吐氣酒精濃度達每公升0．75 毫克時，駕駛人將產
    生明顯酒醉、步履蹣跚之行為狀態，其肇事比率比一般高二
    十五倍，達吐氣酒精濃度達每公升1．0毫克時，將造成中度
    中毒，有步態不穩、噁心、嘔吐、精神混惑不清狀態（參見
    蔡志中著，對飲酒不能安全駕駛之執法研究，司法院第四十
    六期業務研究會講義）。查被告自99年8 月29日22時許起至
    同日23時許止，在上開地點飲酒，陷己於不能安全駕駛動力
    交通工具之程度後，於同日23時餘，明知其已無法安全駕駛
    動力交通工具，竟仍駕車欲返回家中，嗣於上開時地經警攔
    檢對之施以呼氣酒精濃度測試，達每公升0.66毫克，足認其
    因飲酒已至駕駛技巧障礙，視覺及行為反應能力減低，已達
    不能安全駕駛動力交通工，而本件事證已甚明確，被告上開
    犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安全駕駛
    動力交通工具罪。玆審酌被告自8月29日22時許起至同日23
    時許止，在上開地點飲酒等情節，是被告僅顧自己飲酒作樂
    ，完全不會自我節制飲酒習性及考量家人擔心，進而服用酒
    類致不能安全駕駛動力交通工具仍騎機車，罔顧交通往來行
    安，漠視道路交通他人及大眾安全，其呼氣所含酒精濃度達
    每公升0.66毫克，對用路大眾之生命、身體及財產造成危險
    ，實有不該；惟其未曾受有期徒刑以上刑之宣告的刑案前科
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣基隆地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表附卷可參，素行尚佳，坦承酒後
    駕車之行為，犯後態度尚可，兼衡幸未肇事及其智識程度等
    一切情狀，量處如主文所示之罰金刑，併斟酌本件被告高中
    肄業之教育程度，職業為工，且經濟狀況不富裕等情，有警
    詢筆錄可參，爰諭知如易服勞役從輕以新臺幣1,000元折算1
    日，用啟自新。
四、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項後段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受本件簡易判決書之日起10日內，向
    本院提出上訴書狀，敘述上訴理由，上訴於本院合議庭「切
    勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如本判決不服者，應具
    備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受
    判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                      基隆簡易庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                                書記官  彭筠凱
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4279號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路12巷42號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年8 月29日22時許，在基隆市豪鼎飯店內與
    友人飲用含有酒精成分之啤酒2 瓶後，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，仍於同日23時許，駕駛車牌號碼號3837
    －KD號自小客車，沿基隆市○○區○○街往東明路方向行駛
    ，甫至六合街、東明路口之際，為警攔查，並於同日23時39
    分許，由員警在上開地點施以呼吸吐氣所含酒精濃度測試，
    發現其結果高達每公升0.66毫克，因而查悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○業於警詢及偵訊時，對於上揭犯罪事實坦承
    不諱，並有呼氣酒精濃度紀錄表、刑法第185之3案件測試觀
    察紀錄表、基隆市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    及酒後生理協調平衡檢測紀錄表各1 份在卷可稽。足認被告
    自白與事實相符。被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                              檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                              書  記  官  林子堯
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對於告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴
或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另
以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
