【裁判字號】    99,重訴,8
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度重訴字第8號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  黃柏彰  律師
上列被告因殺人案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第994 號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年拾壹月玖日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因殺人等案件，前經本院於民國99年6 月9 日，
    以被告涉犯刑法第二百七十一條第一項之最輕本刑五年以上
    有期徒刑之罪，犯罪嫌疑重大，尤以所供內容尚與共犯乙○
    ○之所陳情節互有矛盾齟齬，客觀上仍有事實足認被告猶有
    勾串或湮滅證據之虞，非予羈押，顯難進行審判，遂自99年
    6 月9 日予以執行羈押，並自99年9 月9 日延長羈押期間在
    案。
二、茲以羈押期間行將屆滿（屆滿日期：99年11月8 日），前述
    羈押原因及其必要性俱仍存在，爰裁定自99年11月9 日起，
    延長羈押期間二月。
三、依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事第五庭審判長法  官  齊  潔
                                  法  官  蔡和憲
                                  法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                                  書記官  王一芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
