【裁判字號】    99,基小,1675
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林鴻達
            乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於民國99年10月
19日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍萬捌仟伍佰拾元，及其中新台幣伍萬
仟零玖拾伍元自民國九十六年一月二十五日起至清償日止，按
年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用新台幣壹仟貳佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  周霙蘭
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                            書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
