【裁判字號】    99,基簡,1583
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1583號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第4685號），本院判決如下：
    主  文
丙○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣壹
萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法律，均引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪。爰
    審酌被告之犯罪動機、犯罪手段平和，變賣侵占財物所得計
    新臺幣（下同）17,000元，所生危害非鉅，暨被告犯後坦承
    犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易服勞役之折算標準。末查被告前未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑
    ，本院審酌被告業與被害人甲○○達成和解，和解內容為由
    被告賠償被害人購買手機之價款23,000元，被害人則交付本
    件被告侵占所得之手機，被害人已願意原諒被害人等情，有
    本院公務電話紀錄1 紙存卷可憑，可見被告已知所悔悟，並
    知所警惕，信無再犯之虞，爰併予宣告緩刑2 年，以勵自新
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條，刑法第337
    條、第42條第3 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法
    第1條 之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                            書記官  劉如純
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4685號
    被      告  丙○○  女  32歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街290號七樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：丙○○於民國99年5月5日中午11時30分許，在基
    隆市八堵火車站自動售票機櫃台上，拾獲甲○○遺忘該處以
    紙盒包裝之全新I-Phone 3GS行動電話手機1支及附隨之充電
    器、耳機、說明書、專用開鎖工具，竟意圖為自己不法所有
    ，侵占入己，於99年5月11日持往基隆市○○路43號鎮瀧通
    信有限公司變賣，嗣為警循線查獲。案經鐵路警察局高鐵警
    務段報告偵辦。
二、證據：被告丙○○之自白，證人甲○○、謝坤達、蔡兆瑋之
    證詞，贓物認領保管單，手機讓渡書，照片。
三、核被告所為係犯刑法第337條侵占罪嫌。請審酌被告並無前
    科，本件坦承犯行，態度尚佳，被害人已取回手機等物，酌
    予緩刑宣告。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                              書記官  辜  鈞  珩
附錄所犯法條：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵佔遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
