【裁判字號】    99,基小,1328
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    給付公寓大廈管理費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決
原      告  碧海擎天公寓大廈管理委員會
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  己○○
            乙○○
被      告  壬○○
            辛○○
            甲○○
            戊○○
            庚○○
上列當事人間請求給付公寓大廈管理費事件，本院於民國99年10
月12日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告壬○○應給付原告新臺幣肆仟伍佰貳拾肆元，及自民國九十
九年六月十五日起至清償日止，按週年百分之五計算之利息。
被告辛○○應給付原告新臺幣壹萬參仟參佰伍拾陸元，及自民國
九十九年六月十六日起至清償日止，按週年百分之五計算之利息
。
被告甲○○應給付原告新臺幣貳萬零參拾肆元，及自民國九十九
年六月二十九日起至清償日止，按週年百分之五計算之利息。
被告戊○○應給付原告新臺幣柒仟陸佰陸拾陸元，及自民國九十
九年七月二十七日起至清償日止，按週年百分之五計算之利息。
被告庚○○應給付原告新臺幣肆仟壹佰肆拾柒元，及自民國九十
九年六月二十五日起至清償日止，按週年百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟肆佰元，其中新臺幣壹仟元由被告負擔，餘
由被告戊○○負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告壬○○經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，被告
    甲○○、戊○○、庚○○經合法通知，則未於言詞辯論期日
    到場，核均無民事訴訟法第 386條所列各款情形，依民事訴
    訟法第436條第2項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：原告為基隆市○○區○○街 200號碧海擎天公寓
    大廈依法成立並經向主管機關報備之管理委員會，依管理委
    員會第 1次區分所有權人會議決議，區分所有權人應依房屋
    坪數按月繳納每坪新臺幣（下同）40元之管理費，而被告壬
    ○○前為原告社區內門牌號碼基隆市○○街242號9樓（以下
    簡稱242號房屋）之所有權人；辛○○、甲○○、戊○○為2
    48號12樓（以下簡稱 248號房屋）之前後任所有權人；庚○
    ○前為256號5樓（以下簡稱 256號房屋）之所有權人，被告
    壬○○積欠自89年9月至90年8月（每月377元）計4,524元、
    被告辛○○積欠自92年11月至93年12月（每月954元）計13,
    356元、被告甲○○積欠自94年1月至95年9月（每月954元）
    計20,034元、被告戊○○積欠自96年7月至98年11月（每月9
    54元）計27,666元、被告庚○○積欠自97年8月至98年6月（
    每月377元）計4,147元之管理費未清償，迭經催告仍不給付
    ，為此提起本訴，請求判決如主文第1項至第5項所示。
三、原告主張之上開事實，業據提出與其所述相符之建物登記異
    動索引謄本、公寓大廈管理組織報備證明、規約節本、區分
    所有權人會議紀錄、管理費催繳通知暨繳交登記本等件影本
    為證，而被告甲○○、戊○○、庚○○經合法通知未於言詞
    辯論期日到庭（被告甲○○於99年 8月31日言詞辯論期日拒
    絕辯論，視為未到），亦未提出任何書狀為何答辯，堪信原
    告此部分之主張屬實。又被告壬○○、辛○○均聲明駁回原
    告之訴，經查：
  (一)被告壬○○部分：被告壬○○辯稱當初是友人李佳樺積欠被
    告債務將 242號房屋過給我，之後李佳樺將房屋過給丁○○
    ，買賣過程被告未出面，當時約定由丁○○繳納積欠的管理
    費，李佳樺那時說管理費問題處理好了。按公寓大廈管理條
    例之立法目的，係透過社區自治之方式，加強公寓大廈之管
    理維護，提升居住品質，是該條例規定區分所有權人會議及
    管理委員會之組成方式、決議方式、專有部分及公用部分修
    繕、維護等費用之分擔方式等，其中該條例第10條第 2項規
    定：「共用部分、約定共用部分之修繕、管理、維護，由管
    理負責人或管理委員會為之。其費用由公共基金支付或由區
    分所有權人按其共有之應有部分比例分擔之。但修繕費係因
    可歸責於區分所有權人或住戶之事由所致者，由該區分所有
    權人或住戶負擔。其費用若區分所有權人會議或規約另有規
    定者，從其規定。」，足認公寓大廈之區分所有權人負有繳
    納管理費用義務之目的，係在維護公共設施之有效運作，因
    此，除區分所有權人會議或規約就管理費用之分擔方式，另
    有規定者外，全體區分所有權人均有依規約繳納管理費之義
    務。查被告於89年9月至90年8月間登記為 242號房屋之所有
    權人，有原告所提房屋異動索引在卷足稽，且為被告所不爭
    執，被告於上開期間，既為系爭房屋之所有權人，即為該公
    寓大廈之區分所有權人，依原告提出之規約第37條約定，被
    告即負有按月繳納管理費之義務，被告所為抗辯，洵不足採
    。
  (二)被告辛○○部分：被告辛○○辯稱其將 248號房屋出租給他
    人，承租人表示有繳管理費，但被告拿不到繳納的單據，之
    後承租人沒有再承租，不知道承租人未繳管理費，希望能分
    期清償等語。區分所有權人有依規約繳納管理費之義務，已
    如前述，查被告於92年11月至93年12月間登記為 248號房屋
    之所權人，有原告所提房屋異動索引在卷足稽，且為被告所
    不執，被告自負有按月繳納管理費之義務，即使被告曾將上
    開房屋出租予第三人使用，並與承租人約定管理費由承租人
    繳納，然此項約定僅於被告與承租人間發生效力，無法拘束
    原告，被告所為抗辯，不足採信。至於被告另請求分期清償
    ，核屬原告權利，非本院所能審究，應由兩造另行協商，附
    此敘明。
四、從而，原告依公寓大廈管理條例及社區規約之法律關係，請
    求被告給付如主文第1項至第5項所示之金額及自起訴狀繕本
    送達翌日起至清償日止之法定遲延利息，為有理由，應予准
    許。
五、本件係小額訴訟為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第 436條
    之20規定，應依職權宣告假執行。
六、本件訴訟費用1,400元（第一審裁判費1,000元、公示送達登
    報費400元），由被告負擔1,000元，餘由被告戊○○負擔。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                            書記官  張慧儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
