【裁判字號】    99,家救,47
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              99年度家救字第47號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人因與相對人間請求離婚事件，聲請訴訟救助，本院裁
定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人依民法第1052條第1項第5款及第
    2項規定，訴請判准離婚，其無資力支出訴訟費用，且經財
    團法人法律扶助基金會基隆分會准予扶助，爰依民事訴訟法
    第107條、第109條及法律扶助法第62條規定，聲請准予訴訟
    救助等語。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107條第1項定有明文。次按經分會准予法律扶助之無資力者
    ，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救
    助，但另有不符法律扶助事實之證明者，不在此限，法律扶
    助法第62條亦定有明文。
三、經查，聲請人主張之前揭事實，業據其提出財團法人法律扶
    助基金會基隆分會審查決定通知書為證，並有稅務電子閘門
    財產所得調件明細表在卷可稽，堪認聲請人確無資力支出訴
    訟費用，且依聲請人所訴事實，非顯無勝訴之望；又聲請人
    既經分會准予法律扶助，本院復查無其有不符法律扶助事實
    之證明，依前揭說明，其聲請訴訟救助，於法自無不合，應
    予准許。
四、依民事訴訟法第107條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                    家事法庭    法  官  鄭培麗
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                                書記官  湯惠芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
