【裁判字號】    99,基簡,381
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  甲○○    原籍設基.
上列當事人間請求清償債務事件，經臺灣臺北地方法院臺北簡易
庭移送前來，本院於民國99年10月19日言詞辯論終結，判決如下
：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹拾萬貳仟貳佰貳拾伍元，及自民國八十
年三月九日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣仟零陸拾元由被告負擔。
本判決得假執行，但被告如以新台幣壹拾萬貳仟貳佰貳拾伍元為
原告供擔保後，得免為假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條第1 項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、實體方面
一、原告主張：被告於民國78年2 月22日向原告請領信用卡使用
    ，經原告審核，發給卡號0000000000000000號信用卡予被告
    使用，依約被告得於特約商店記帳消費，並得在聲請核給之
    信用額度內，選擇循環信用方式彈性付款，被告於繳款截止
    日前未繳足應繳總金額時，即視為循環信用之使用，逾期清
    償者除喪失期限利益外，應另行給付按週年利率百分之20計
    算之利息，而被告未依約還款，至80年3 月8 日止，被告未
    給付之金額累計為新台幣（下同）10萬2,225 元，被告依約
    除應給付上開款項外，另應給付自最後繳款截止日即80年3
    月8 日之翌日起至清償日止，按週年利率百分之20計算之利
    息等情。並聲明如主文第1 項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳
    述。
三、經查，原告上開主張，業據原告提出與其陳述相符之信用卡
    申請書、約定條款、帳務明細為證，而被告經合法通知，於
    言詞辯論期日不到場，亦未提出書狀爭執，堪認原告之主張
    為可採。從而，原告依據信用卡使用契約之法律關係，請求
    被告給付如主文第1 項所示之本金及利息，為有理由，應予
    准許。
四、本件係標的金額在50萬元以下之財產權訴訟，依民事訴訟法
    第427 條第1 項規定，適用簡易程序，本院既為被告敗訴之
    判決，即應依民事訴訟法第389 條第1 項第3 款之規定，依
    職權宣告假執行，並依同法第392 條第2 項規定，依職權宣
    告被告預供擔保後，得免為假執行。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。本件訴訟費用含
    裁判費1,110 元、國外公示送達登報費1,350 元、600 元，
    金額合計確定為3,060 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  周霙蘭
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                            書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
