【裁判字號】    99,聲,1041
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              99年度聲字第1041號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            柯泓宇原名：乙○.
上列聲請人因被告賭博案件經緩起訴處分，聲請單獨宣告沒收（
99年度執聲字第737 號、98年度緩字第370 、371 號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之撲克牌壹副及賭資新臺幣肆仟壹佰元，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○、柯泓宇（原名：乙○○）因賭
    博案件，經臺灣基隆地方法院檢察署以98年度偵字第782 號
    為緩起訴處分確定。扣案之撲克牌1 副及賭資新臺幣（下同
    ）4,100 元，分屬當場賭博之器具及在賭檯之財物，爰依法
    聲請單獨宣告沒收等語。
二、按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於
    犯人與否，沒收之；又違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒
    收，刑法第266 條第2 項、第40條第2 項分別定有明文。
三、經查：被告甲○○、柯泓宇涉犯賭博案件，業經臺灣基隆地
    方法院檢察署檢察官於民國98年6 月5 日以98年度偵字第78
    2 號為緩起訴處分，並經臺灣高等法院檢察署於98年7 月6
    日認原處分並無不當駁回檢察官依職權送請之再議而告確定
    ，且其緩起訴期間已於99年7 月5 日期滿而未經撤銷等情，
    業經本院核閱上開偵查卷全卷無訛，並有臺灣基隆地方法院
    檢察署98年度緩字第370 號、第371 號緩起訴執行卷及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可參。而該案扣案之撲克牌1
    副及在賭檯之賭資4,100 元，分屬當場賭博之器具及在賭檯
    之財物，此業據被告等人供承在卷，並有現場照片5 幀在卷
    可按，從而，聲請人聲請單獨宣告沒收，核與前揭規定相符
    ，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條，刑法第266條第2項、第40條第2項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事第四庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                            書記官  劉珍珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
