【裁判字號】    99,基交簡,627
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第627號
聲  請  人  台灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4316號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
台幣拾貳萬元；如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
壹、書類引用
    本件犯罪證據並所犯法條，除補充說明如後之外，均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
貳、補充說明
一、酒精影響
(一)、科學依據
    按汽車駕駛人飲酒後，其吐氣所含酒精成分超過每公升0.25
    毫克（MG/L）以上者，不得駕車，道路交通安全規則第114
    條第2 款定有明文。次按：依醫學文獻所知，酒精對人體之
    影響程度，乃依血中酒精濃度而定；警方測試器所測得之呼
    氣酒精濃度乘以200 為當時之血中酒精濃度；當呼氣濃度達
    每公升0.25毫克時，將造成輕度協調功能降低之輕度中毒症
    狀；當呼氣濃度達每公升0.25毫克時，將造成反應較慢、感
    覺減低、影響駕駛等輕到中度之中毒症狀；當呼氣濃度達每
    公升0.75毫克時，將造成思考改變、個性行為改變；當呼氣
    濃度達每公升1.0 毫克時，將造成步態不穩、噁心嘔吐、精
    神混惑不清晰等中度酒精中毒症狀，此有行政院國軍退除役
    官兵輔導委員會台北榮民總醫院88年8 月5 日北總內字第
    26868 號函文可參。復次，酒精使用後對身體之影響，除自
    主神經系統亢奮與認知功能之暫時性缺損外，與駕駛能力有
    關而將受影響者，為：１、對移動景物之追蹤能力。２、經
    強光照射後恢復視力。３、監視四周之注意力。許多人常因
    飲酒後無可自覺之生理反應，以致頭部功能已缺損，仍不自
    知而照常開車；雖每人飲酒後之自覺生理反應不一，然而同
    種族間之酒精清除率係相近，故一般而言，飲用同量酒精後
    對每個人身體之影響應類似，且酒精濃度與肇事率之關係為
    呼氣酒精濃度達每公升0.25毫克時，肇事率為未飲酒者之兩
    倍，有台北醫學院、中央警察大學所製相關研究文獻資料可
    參。再者，參以德國、美國認定標準，對於酒精濃度呼氣已
    達每公升0 點55毫克或血液濃度達百分之0 點11（0.11％或
    110MG/DL）時，肇事率以上，肇事率為一般正常人之10倍，
    自為已達不能安全駕駛之標準。
(二)、本案情形
    經查：被告為警測得其呼氣中酒精濃度為每公升1.2 毫克，
    有酒測單一紙在卷可稽，並有聲請書所述情狀即卷附汽機車
    駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表及刑法第一百八十五條
    之三案件測試觀察記錄表所載等情狀在卷可參，足以判定其
    在酒後駕車時已達不能安全駕駛之狀態，可見其自白與事實
    相符，可以採信，其犯行洵堪認定。
二、法律修正
(一)、修正內容
    按刑法第185 條之3 「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相
    類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1 年以下
    有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金」之規定，業經修正為「
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科15萬元以下罰金」，修正條文並經總統於97年1 月2 日
    公布而於同月4 日施行。
(二)、本案情形
    經查：被告行為時間在99年7 月17日，係在新法修正之後，
    並非在修正之前，不生新舊法比較之問題，應逕行適用修正
    後之新法。
三、量刑問題
    經查：被告有附表一編號一至三所示三次酒後水權之犯行，
    業經本院判處有罪，惟其經測得吐氣所含之酒精濃度達每公
    升0.93毫克，經本院於99年8 月31日，以99年度基交簡字第
    401 號案件，判處有期徒刑三月等情，業經本院查明屬實，
    並有台灣高等法院被告前案紀錄表記明上情可考。準此，可
    見被告確有經常性輕忽酒後駕駛易生危險之情事，其刑罰裁
    量宜適度加重其刑，爰量刑如主文。
、據上論斷
    依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、修正後刑
    法第185 條之3 、第42條第3 項前段、修正後刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
肆、曉示上訴
    自簡易判決送達之日起10日內，得提起上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  陳  志  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，敘
述上訴之理由，上訴於本院合議庭，並應按他造當事人之人數附
具繕本。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                            書記官  李  繼  業
附錄：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金。
附表：
一、第一件
    乙○○於89年8 月2 日晚間飲酒後，其吐氣所含酒精濃度高
    達每公升０‧七五毫克，已不能安全駕駛動力交通工具，竟
    仍駕駛K9-0449 號自小客車，沿基隆市○○○○道路行駛，
    同日21時30分許，行經基隆市○○街2 巷60弄20號前，撞及
    張孝光所駕駛之7A-1306 號自用小客車，致該自小客車左前
    車頭受損（毀損部分未據告訴），經警前往處理時查獲。檢
    察官以89年偵字第3359號案件聲請簡易判決處刑後，經本院
    以89年基交簡字第248 號案件，判處罰金銀元1600元即新台
    幣4800元確定。
二、第二件
    乙○○在飲用啤酒數瓶，已達不能安全駕駛之狀態下，於93
    年6 月4 日17時30分左右，駕駛CT-5787 號自用小客車，由
    台北縣金山鄉往萬里鄉方向行駛，途經台北縣萬里鄉台二線
    49點6 公里處即萬瑞公路口時，因酒後注意力及反應力減弱
    ，疏未與前車保持適當之安全車距，自後追撞蘇翁碧玲所騎
    乘GLA-742 號重型機車，致使蘇翁碧玲當場人車倒地，受有
    臉、背、腳部多處挫傷之傷害（所涉過失傷害部分未據被害
    人告訴），經到場處理之員警測試其吐氣所含酒精濃度達每
    公升0.65毫克。檢察官以93年偵字第2495號案件聲請簡易判
    決處刑後，經本院以93年基交簡字第328 號案件，判處拘役
    50日確定。
三、第三件
    乙○○於95年10月3 日21時31分許，於服用啤酒三瓶後，已
    不能安全駕駛動力交通工具，仍騎乘UGF-208 號輕型機車，
    行經台北縣萬里鄉台二線46公里處，為警攔檢查獲，對其施
    予酒精濃度呼氣測試結果為每公升0.74毫克。檢察官以95年
    速偵字第392 號案件聲請簡易判決處刑後，經本院以95年基
    交簡字第401 號案件，判處有期徒刑3 月確定。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4316號
    被      告  乙○○  男  41歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣萬里鄉萬里村23鄰獅頭4之1
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因公共危險案件，經臺灣基隆地方法院以95年度基
    交簡字第401號判處有期徒刑3月確定，於民國95年12月18日
    執行完畢，仍不知悔改，復於99年7月17日晚間6時40分許，
    在臺北縣萬里鄉溪底村香員林8號服用米酒後，已達不能安
    全駕駛車輛之程度，仍騎乘車牌號碼837-BKS號重型機車，
    欲返回臺北縣萬里鄉萬里村23鄰獅頭4之1號住處，嗣於同日
    晚間8時30分許，行經臺北縣萬里鄉○○路169號前，因不勝
    酒力，於行進中人車倒地受傷而送金山醫院治療，經警至金
    山醫院處理，檢測乙○○之呼氣酒精濃度值高達每公升1.2
    毫克，因而查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局金山分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於偵訊時自白不諱，復有酒
    精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、道路
    交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二）各
    1份及現場照片23張附卷可參，按刑法第185條之3規定所謂
    「不能安全駕駛」，係抽象危險犯，雖不以發生具體危險為
    必要，但駕駛人之呼氣酒精濃度已達每公升0.55毫克以上者
    ，肇事率為一般正常人之10倍，應認為已達不能安全駕車之
    標準，此經法務部88年5月18日（88）法檢字第001669號函
    示明確。本件被告之呼氣酒精濃度高達每公升1.2毫克，依
    前開說明，顯已不能安全駕駛，足認被告自白確與事實相符
    ，其犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛罪
    嫌。被告曾受有期徒刑執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄
    表在卷可參，其於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                              檢  察  官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                              書  記  官  鍾向昱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
