【裁判字號】    99,基簡,668
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決   99年度基簡字第668號
原      告  甲○○
被      告  藍海灣國際股份有限公司
法定代理人  乙○
上列當事人間請求給付票款事件，本院於民國99年10月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣拾萬元，及自民國九十九年二月一日起
至清償日止，按週年百分之六計算之利息。
訴訟費用新臺幣仟玖佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。原告原起訴請求被告給付原告新臺
    幣（下同）30萬元，及自民國99年1月30 日起至清償日止，
    按年息6%計算之利息，之後就利息部分減縮為自99年2月1日
    日起算，按年息6%計算之利息，核與前開規定相符，先予敘
    明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
三、原告起訴主張：原告執有被告所簽發，發票日為民國99年1
    月30日，票面金額為30萬元，付款人為第一銀行基隆分行，
    支票號碼為BA0000000之支票乙紙，不料經原告於99年2 月1
    日向付款人為付款之提示，竟遭付款人以存款不足及拒絕往
    來戶為由予以退票，為此請求被告給付票款及自提示日起至
    清償日止，按法定利率計算之利息等語。而被告經合法通知
    未到庭辯論，亦未提出書狀為何聲明或陳述以供本院參酌。
四、經查，原告主張之事實，業據其提出前開支票、退票理由單
    、第一商業銀行存摺類存款存款憑條及存摺內頁（均影本附
    卷）為證，核屬相符。從而，原告依票據之法律關係請求被
    告給付如主文第1 項所示之本金、利息，為有理由，應予准
    許。
五、本件係依民事訴訟法第427條第2項第6 款所定本於票據有所
    請求而涉訟之財產權訴訟，本院既為被告敗訴之判決，自應
    依職權宣告假執行。
六、訴訟費用即第一審裁判費3,200元、公示送達登報費700元由
    被告負擔。
七、結論：依民事訴訟法第436條第2項、第78條、第87條第1項
    、第389條第1項第3款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                            書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
