【裁判字號】    99,基簡,1470
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1470號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3325號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件除補充及更正下列事項外，餘犯罪事實、證據及應適用
    之法條，均引用如附件臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請
    簡易判決處刑書（下稱聲請書）之記載：
  (一)丙○○係在臺北縣萬里鄉○○村○○街21號旁空屋之3 樓架
    設木梯，再攀爬木梯，自上址4 樓頂加蓋之鐵皮屋（非住宅
    ）之不具有防盜作用之通風口侵入鐵皮屋內，徒手竊得屋內
    乙○○所有之不鏽鋼框140 公斤，並持之售以不知情之鼎旺
    資源回收場負責人盧成家，得款新臺幣（下同）6,300 元，
    悉供己花用完盡。
  (二)聲請書犯罪事實欄雖記載被告丙○○同時竊得被害人乙○○
    所有之電源線、電鑽、純銅、槍頭及電纜線1 捲等物乙節，
    然被告否認竊取之，檢察官提出證據僅能證明被害人確有失
    竊上開物品，但無法證明係丙○○所竊，本院於99年10月22
    日電詢被害人有關上開物品失竊乙節，被害人在電話中亦表
    明無法證明係被告所為等語，有本院公務電話紀錄1 份在卷
    可稽，是本院乃依據被告之自白、證人即鼎旺資源回收場負
    責人盧成家之證言、被告駕車銷贓之監視器翻拍畫面7 張、
    現場照片4 張、贓物認領保管單1 紙等證據，認定被告竊得
    之物品僅有不鏽鋼框140 公斤，聲請書記載被告竊取之物品
    逾此部分，均應予以更正刪除。
二、本院審酌被告犯罪動機、行為手段、竊得財物價值，所生危
    害，暨其生活狀況、智識程度及犯後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                            書記官  劉如純
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3325號
    被      告  丙○○  男  52歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣萬里鄉○○村○○街14號3
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○意圖為自己不法之所有，於民國99年7月1日14時許，
    駕駛車號T5-2540號自小貨車至台北縣萬里鄉○○村○○街
    21號附近，攀爬侵入上址4樓無人居住加蓋之鐵皮屋，徒手
    竊取乙○○所有不鏽鋼框約140公斤、電源線、電鑽、純銅
    槍頭及電纜線1捲，得手後將不鏽鋼框等物變賣給鼎旺資源
    回收場供己花用，嗣警調閱路口監視器，始循線查獲而悉上
    情。
二、案經台北縣政府警察局金山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○僅坦承有於前揭時、地，竊取不鏽鋼框等情
    。惟查，前揭犯罪事實，業據證人即被害人乙○○、鼎旺資
    源回收場負責人盧成家證述綦詳，且有贓物認領保管單1紙
    、監視器翻拍畫面7張、現場照片4張在卷足憑。是被告前揭
    所辯，無非畏罪卸責之詞，不足採信。被告犯嫌堪予認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                              檢  察  官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                              書  記  官  林子堯
參考法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
