【裁判字號】    99,基簡,782
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決  99年度基簡字第782號
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
輔  佐  人  乙○○
上列當事人間給付借款事件，本院於民國99年10月19日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告丙○○在繼承呂正賢之遺產範圍內，應給付原告新臺幣壹拾
捌萬壹仟伍佰伍拾元，及自民國九十八年十一月十一日起至清
償日止，按年息百分之八‧八八計算之利息，暨自民國九十八年
十一月十一日起至民國九十九年六月十日止，按上開利率百分之
十，自民國九十九年六月十一日起至清償日止，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟玖佰玖拾元由被告在繼承呂正賢遺產限度內
負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告之被繼承人呂正賢（於民國98年11月3
    日死亡）於95年間參與銀行公會制定之債務協商，約定每月
    向最大債權銀行繳款並按債權比例分配於其他債權銀行，月
    付金為新臺幣（下同）12,377元，其中包括按月加計之利率
    3%之利息，末履行清償者，依協議書第3 條規定，所有未到
    期之債務視為全部到期，並回復原契約辦理，詎料前開協議
    僅繳息至98年11月10日，尚積欠原告181,553元及自年11 月
    11日起至清償日止之利息暨違約金。被告為呂正賢之繼承人
    ，自應於繼承呂正賢之遺產範圍內負清償之責。為此，爰依
    消費借貸及繼承之法律關係提起本件訴訟等語。並聲明：如
    主文所示。
二、被告則以：對原告主張之金額、利息沒有意見，但呂正賢並
    沒有遺產等語置辯。
三、原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之台幣客戶基
    本資料、協議書、無擔保債務還款計劃、消費性貸款約定書
    、繼承系統表、繼承拋棄書、本院准予拋棄繼承備查函等為
    證，且為被告所不爭執，復經本院調閱本院98年度司繼字第
    587 號卷宗查核屬實，自堪信為真實。從而，原告請求被告
    於繼承被繼承人呂正賢之遺產範圍內應給付原告如主文第1
    項所示之金額、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第第78條、第
    87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                            書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
