【裁判字號】    99,基小,1672
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林鴻達
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於民國99年10月
19日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣肆萬貳仟柒佰伍拾元，及其中新台幣
萬捌仟零陸拾元自民國九十四年四月二十五日起至清償日止，按
年息百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新台幣肆萬仟捌佰肆拾陸元，及其中新台幣肆
萬零柒佰壹拾柒元自民國九十四年四月二十五日起至九十四年十
二月二十九日止，按月計收代償餘額百分之一點一計算之手續費
；暨自民國九十四年十二月三十日起至清償日止，按年息百分之
十九點七計算之利息。
訴訟費用新台幣壹仟貳佰由被告負擔。
本判決得假執行。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  周霙蘭
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                            書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
