【裁判字號】    99,基小,1649
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  乙○○原名沈乙○.
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國99年10月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣肆萬捌仟壹佰伍拾捌元，及自民國九十二
年十月二十四日起至清償日止按年息百分之十三點四五計算之利
息；暨自民國九十二年十一月二十五日起，逾期在六個月以內按
上開利率百分之十，逾期超過六個月部分至清償日止，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹仟貳佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴；但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。原告於起訴時請求被告應給付原
    告新臺幣（下同）48,683元，及其中本金48,158元自民國93
    年10月30日起至清償日止按年息13.5 %計算之利息；暨自93
    年12月1 日起，逾期在六個月以內按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月部分至清償日止，按前開利率百分之二十計算
    之違約金。嗣於99年9 月8 日具狀將上開請求金額減縮為
    48,158元，並將利息、違約金起算日分別更正為92年10月24
    日、92年11月25日；再於本院99年10月19日審理中，將利率
    減縮為13.45%，核屬應受判決事項聲明之擴張、減縮，符合
    上開規定，先予敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依民事訴訟法第436 條之23、第
    436 條第2 項、第385 條第1 項前段之規定，准原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張被告於民國92年5 月29日與原告訂立「U-Life
    契約書」，向原告領得現金卡1 張使用，依約被告得憑卡於
    國內外自動化服務機器辦理取款、轉帳支用款項或國內外轉
    帳消費等方式循環使用，借款額度最高為50萬元，借款動用
    期間自原告核准次日起算為期1 年（如無反對之意思，並得
    自動延長），借款利率按原告牌告基準利率加年息9.4%計算
    ，並採機動利率，隨原告牌告基準利率調整，每動用一筆則
    應繳納帳戶管理費100 元，被告若未依約按期還款，除喪失
    期限利益外，本金自違約之日起至清償日止，逾期在6 個月
    以內部分，按前開利率百分之10，逾期超過6 個月部分，按
    前開利率百分之20計付違約金，而被告未依約還款，迄今積
    欠本金48,158元及自92年10月24日起依約計算之利息，暨自
    92年11月25日起依約計算之違約金等情，業據原告提出申請
    書、放款帳務主檔資料、交易明細資料、利率查詢表等件影
    本為證，堪信屬實。從而，原告依據消費借貸之法律關係，
    請求被告給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為
    有理由，應予准許。
四、本件係關於請求給付金錢之訴訟，標的金額在10萬元以下，
    適用民事訴訟法所定小額訴訟程序，本院既為被告敗訴之判
    決，即應依民事訴訟法第436 條之20規定，依職權宣告假執
    行。
五、本件訴訟費用1,200 元（含裁判費1,000 元及公示送達登報
    費200 元），應由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  周霙蘭
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                            書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
