【裁判字號】    99,家聲,84
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              99年度家聲字第84號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
相  對  人
即受監護人  丙○○
關  係  人  丁○○○
上列聲請人聲請為相對人丙○○選任特別代理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
選任丁○○○（女，民國○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ00
0000000號）為受監護人丙○○（男，民國○○年○月○○日生，身分
證統一編號：Ｚ000000000號）於辦理被繼承人葉陳惠蓮之遺產
繼承及分割事宜之特別代理人。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按監護人之行為與受監護人之利益相反或依法不得代理時，
    法院得因監護人、受監護人、主管機關、社會福利機構或其
    他利害關係人之聲請或依職權，為受監護人選任特別代理人
    ，民法第1098條第2項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人丙○○前經本院以98年度禁字第
    54號裁定宣告為禁治產人，並經本院以99年度監字第49號選
    定甲○○為監護人，指定乙○○為會同開具財產清冊之人。
    而被繼承人葉陳惠蓮於民國98年5月20日死亡，因相對人之
    監護人甲○○與相對人同為繼承人，彼此利益相反，爰依民
    法第1098條第2項，聲請選任丁○○○於相對人辦理葉陳惠
    蓮之遺產繼承及分割時之特別代理人等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出本院98年度禁字
    第54號裁定、99司家聲字第1號裁定、99年度監字第49號裁
    定、戶籍謄本、親屬會議記錄等件為憑，堪信聲請人之主張
    為真實。本院審酌丁○○○係由親屬會議推舉一致通過之人
    選，其於聲請人所述辦理遺產分割及繼承登記事件中，並非
    繼承人或具其他利害關係之人，亦無不適或不宜擔任該受監
    護人代理人之消極原因，堪信由其擔任受監護人之代理人，
    對受監護人之權益應可善盡保護之責。從而，聲請人聲請選
    任丁○○○為受監護人丙○○於辦理被繼承人葉陳惠蓮之遺
    產繼承及分割之特別代理人，於法並無不合，爰准其聲請裁
    定如主文所示。
四、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第51條第5項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  家事法庭    法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                              書記官  明祖斌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
