【裁判字號】    99,基簡,1539
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1539號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3603號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處有
期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）外，並補充如下：因本案所
    稱「手槍」之物並未扣案，亦無積極證據足以證明上開物品
    確為具有殺傷力之槍枝，爰不予宣告沒收。
二、爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、智識程度、生活狀況
    、品性暨犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第305 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                            書記官  劉珍珍
附錄論罪法條：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3603號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路120巷141號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        （現另案羈押於臺灣台北看守所）
    選任辯護人  林聖彬  律師
上列被告因恐嚇案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年5 月18日下午3 時許，在基隆市○○區○
    ○路334 巷「米蘭皇家社區」警衛室前，因停車糾紛，與該
    社區警衛丙○○發生口角，並以「白目」、三字經等髒話辱
    罵丙○○（公然侮辱罪嫌部分未據告訴），隨後並拿出手槍
    1 把（未扣案）抵住丙○○之太陽穴，使丙○○心生畏懼，
    致生危害於安全。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○供承不諱，核與被害人丙○
    ○證述之情節相符，並有現場監視錄影光碟及其翻拍畫面在
    卷可稽，事證明確，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危險安全罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                              書記官  陳  亭  屹
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
