【裁判字號】    99,聲,1066
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              99年度聲字第1066號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○○
受  刑  人
即  被  告  甲○○
上列具保人因受刑人即被告竊盜案件，經聲請人聲請沒入保證金
（99年度執聲沒字第66號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○○繳納之保證金新台幣伍仟元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○○因受刑人即被告甲○○犯竊
    盜案件，經依檢察官指定繳納保證金新台幣（下同）5,000
    元後，業經釋放，茲因被告逃匿，爰依法聲請沒入上開保證
    金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依刑事訴訟法第93條第3 項但書及第
    228 條第4 項命具保者，準用之，刑事訴訟法第118 條定有
    明文。
三、經查，被告因竊盜案件，經聲請人指定保證金額5,000 元，
    於具保人繳納保證金後，被告業經釋放，嗣被告因該案經本
    院以99年度基簡字第467 號判決判處有期徒刑6 月確定，聲
    請人於執行中對被告之戶籍址即臺北縣汐止市○○路113 巷
    8 號2 樓、居所即臺北縣汐止市○○路○段72巷64號送達執
    行傳票，經合法寄存送達後，被告無正當理由未到案執行，
    聲請人遂囑託臺灣士林地方法院檢察署對上開2 址執行拘提
    ，均經拘提無著，又被告於本院裁定時，並未在監、所執行
    或羈押，此有臺灣基隆地方法院檢察署點名單、收受保證金
    通知、收據、送達證書、臺灣士林地方法院檢察署民國99年
    10月13日士檢清執丁99執助1213字第32714 號函及檢附該署
    檢察官拘票、拘提無獲報告書、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表及被告戶籍資料在卷
    可稽，足認聲請人已依法通知被告到案執行；另聲請人依法
    通知具保人之地址，為具保人之戶籍址及具保人在收受保證
    金通知上記載之住址，有臺灣基隆地方法院檢察署收受刑事
    保證金通知、收據及送達證書附卷可參，堪認聲請人已將被
    告應到案執行之通知合法送達於具保人。綜上，堪認被告確
    已逃匿，依據前揭規定，聲請人之聲請為有理由，應予准許
    。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事第三庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                            書 記 官  王惠萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
