【裁判字號】    98,基簡,1044
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    回復原狀
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            98年度基簡字第1044號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○等間請求回復原狀事件，因溢收訴訟費用
，本院裁定如下：
    主  文
原告溢繳之訴訟費用新臺幣壹萬陸仟佰拾伍元應予返還。
    理  由
一、按訴訟費用如有溢收情事者，法院應依聲請並得依職權以裁
    定返還之，民事訴訟法第77條之26第1項定有明文。
二、查本件原告提起訴訟，因未查報訴訟標的價額而未依法繳納
    裁判費，經本院依民事訴訟法第77條之12規定命其暫先繳納
    裁判費新臺幣（下同）17,335元，有本院98年11月23日民事
    裁定暨自行繳納款項收據在卷可稽。惟本件業經囑託台灣省
    土木技師公會鑑定回復費用為44,300元，證明請求回復原狀
    之訴訟標的價額應為44,300元，應徵之第一審裁判費為1,00
    0 元，本件原告繳納之裁判費有溢收情事，爰依職權裁定予
    以退還。
三、爰依首揭規定裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  民事庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定影本應送達本院會計室及出納室各1份。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                        書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
