【裁判字號】    99,基小,1664
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  侯順陽
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○原名林展弘.
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國99年10月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸萬貳仟柒佰肆拾捌元，及其中新台幣貳
萬柒仟零柒拾伍元自民國九十九年七月七日起至清償日止，按年
息百分之十九點七一計算之利息；並加計延滯第一個月當月按新
臺幣壹佰伍拾元、延滯第二個月當月按新臺幣佰元、延滯第三
個月以上者，以每月按新臺幣陸佰元計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟壹佰伍拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  周霙蘭
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                            書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
