【裁判字號】    99,訴,323
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    俸給
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       99年度訴字第323號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因與被上訴人國立澎湖科技大學間俸給事件，對於民
國99年9月30日本院99年度訴字第323號判決提起上訴（誤載為抗
告）。查本件上訴，依行政訴訟法第98條之2第1項規定，按同法
第98條第2項金額，加徵裁判費二分之一，合計新臺幣6,000元，
未據上訴人繳納，茲限上訴人於收受本裁定送達後7日以內補繳
，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日

            高雄高等行政法院第二庭
                        審判長法官  江  幸  垠
                              法官  簡  慧  娟
                              法官  吳  永  宋
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日

                            書記官  李  昱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
