【裁判字號】    99,訴,214
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    菸酒管理法
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       99年度訴字第214號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    嘉義縣政府
代  表  人  乙○○  縣長
上列當事人間菸酒管理法事件，上訴人對於中華民國99年8月12
日本院99年度訴字第214號判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應於上訴狀內表明上訴理由，其上訴狀內未表
    明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後20日內提出理由書於
    原高等行政法院，未提出者，毋庸命其補正，由原高等行政
    法院以裁定駁回之，行政訴訟法第245條第1項定有明文。
二、本件上訴人於民國99年9月8日提起上訴，未於上訴狀內表明
    上訴理由，亦迄未提出上訴理由書。依首開規定，其上訴為
    不合法。
三、依行政訴訟法第245條第1項、第104條、民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
             高雄高等行政法院第二庭
                         審判長法官  江  幸  垠
                               法官  吳  永  宋
                               法官  簡  慧  娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日

                             書記官  涂  瓔  純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
