【裁判字號】    99,審簡,3833
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3833號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第26035
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定改依簡
易判決處刑，判決如下：
    主  文
乙○○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告乙○○○於本
    院審理時之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被告有如起
    訴書犯罪事實欄所載，受有期徒刑執行完畢之事實，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可參，其受徒刑之執行完畢，
    5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項加重其刑。另觀諸被告於偵查中供承：伊平常
    都在照顧中風的先生，他說想吃蓮子，所以伊看到鄰居有蓮
    子，才會臨時起意去偷等語在卷（見偵卷第11頁），且依監
    視器畫面顯示，被告於行竊後，復騎乘機車在路上閒繞一圈
    ，始返回住處以避查緝，足見上開物品乃被告刻意竊取，其
    於行為時對外界事物仍有知覺理會及判斷作用，具有自由決
    定意思之能力，並未喪失此項能力，亦未較普通人之平均程
    度減退。從而，本件尚無從認定被告行為時因精神障礙，致
    不能辨識其行為違法或欠缺依其辨識而行為之能力，或因此
    致其辨識行為違法或依其辨識而行為之能力，顯著減低等情
    形，自不能依刑法第19條之規定，減輕或免除其刑，附此敘
    明。爰審酌被告前有多次竊盜前科，迭經本院以88年度雄簡
    字第1421號判處拘役30日，緩刑2 年，又以91年度簡字第
    604 號、94年度簡字第1568號、95年度簡字第1459號、96年
    度易字第305 號、96年度易字第1202號判處有期徒刑4 月、
    4 月、5 月、6 月、5 月（減刑為有期徒刑2 月15日）確定
    及執行在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及各該判決書
    附卷可參，素行不佳，竟猶不知悔改，不思以正當途逕賺取
    生活所需，任意竊取他人物品，侵害他人財產法益，危害治
    安頗鉅，致被害人甲○○受有損害，其所竊取之蓮子三包，
    僅返還一包予被害人，且該包蓮子業已敗壞，亦經被害人陳
    明在卷（見本院審易卷第18頁），並有贓物認領保管單可參
    ，被告又未與被害人達成和解，賠償渠所受損害，所為實不
    足取，惟念及被告於本院審理時終能坦承犯行，態度尚可，
    並考量其犯罪動機、目的、所生危害，及其自稱沒有唸書、
    無業等一切情狀（見本院審易字卷第17頁），量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第452 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決書送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                      高雄簡易庭      法  官  周佳佩
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                                      書記官  李承悌
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第26035號
    被    告    乙○○○  女  68歲（民國○○年○月○○日生）
                          住高雄市○鎮區○○街62號
                          居高雄市○○區○○街501號
                          國民身分證統一編號：Ｚ000000000
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○○於民國96年間，因竊盜案件，經法院判處有期徒刑
    5月，減刑為有期徒刑2月15日確定，於97年3 月11日易科罰
    金執行完畢。詎仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，於99
    年7月9日清晨5時許，在高雄市○○區○○街503號前，徒手
    竊取甲○○所有、置於騎樓之蓮子3 包（總重約30台斤，價
    值合計新台幣4,500元）；得手後，將蓮子置於車牌號碼K39
    -736號機車腳踏板上，在路上閒繞一圈後，再返回其位於高
    雄市○○區○○街501 號之住處。嗣甲○○發現蓮子失竊，
    乃報警處理，經警調閱鄰近路口之監視錄影並循線追查後，
    始知悉上情。
二、案經甲○○訴請高雄市政府警察局三民第二分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據方法及待證事項：
┌──┬───────────┬────────────┐
│編號│    證  據  方  法    │    待  證  事  項      │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 1  │被告乙○○○於警詢時及│被告自白於上揭時、地徒手│
│    │偵查中之供述          │竊取蓮子3包之事實       │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 2  │告訴人甲○○於警詢時之│告訴人所有之蓮子3包於上 │
│    │指訴                  │揭時、地失竊之事實      │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 3  │贓物認領保管單1紙、照 │佐證被告如犯罪事實欄所述│
│    │片11幀                │之犯罪事實              │
└──┴───────────┴────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。又其於有期
    徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，請依刑法第47條第1項加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國     99    年    8    月    23    日
                               檢 察 官   楊慶瑞
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99     年    9     月    6     日
                               書 記 官   陳怡如
參考法條：中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處
 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定
處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
