【裁判字號】    99,聲,2224
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2224號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反藥事法等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第10289 號、11858 、12522 號號），其聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新台幣貳拾萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押
。
    理  由
一、聲請意旨略以：伊就犯罪事實已坦承不諱，且本案已辯論終
    結，聲請具保停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保向法院聲請
    停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。又法院准
    許具保停止羈押之聲請，其要件需被告有刑事訴訟法第101
    條第1 項各款或第101 條之1 第1 項所示之羈押原因，但得
    以具保方式代替羈押。
三、本件聲請人即被告甲○○因違反藥事法等案件，前經本院認
    為涉犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪部分，罪嫌重大，有
    事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要，依刑
    事訴訟法第101 條之1 第1 項第7 款之規定，於民國99年6
    月3 日起執行羈押，並裁定自99年9 月3 日起，延長羈押2
    月在案。本院審酌聲請人上開羈押原因仍屬存在，但案件業
    經辯論終結，其因偵、審程序之經歷，應有一定之警惕，已
    可以具保方式替代羈押，爰裁定如主文所示金額，准予具保
    停止羈押。
四、依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                刑事第六庭審判長法  官  李璧君
                                法  官  曾鈴
                                法  官  鄭峻明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                                書記官  吳韻芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
