【裁判字號】    99,審簡,3803
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3803號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第24474
號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號：99
年度審易字第4177號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告於本院準備程
    序中之自白」外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）。是以，如
    未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查本件被告甲○○提供
    其金融機構帳戶予他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意
    ，向被害人施用詐術，致使被害人陷於錯誤而交付款項，以
    遂行詐欺取財之犯行，然被告單純提供其金融機構帳戶予他
    人使用之行為，並不等同於向被害人施以詐術行為，此外，
    復無其他證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為
    ，故被告提供其金融機構帳戶予他人使用之行為，係對於他
    人遂行詐欺取財之犯行資以助力。是核被告甲○○所為，係
    犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項詐欺取財罪之幫助
    犯。又被告係幫助犯，已如前述，爰依刑法第30條第2項規
    定，按正犯之刑減輕之。另被告以一交付帳戶之幫助行為，
    致2被害人受騙，為想像競合犯，爰依刑法第55條規定從一
    重處斷。審酌被告隨意將己身之帳戶交付予他人使用，幫助
    詐欺集團成員行騙財物，造成被害人之損失，並使國家追訴
    犯罪困難，危害社會交易秩序甚鉅，行為實有可議之處，惟
    念其並無前科紀錄，素行良好，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1份在卷可稽，復於本院審理時坦承犯行、深表悔意、
    態度尚佳，及其犯罪動機、目的、手段、所生損害等一切具
    體情狀，爰酌情量處如主文所示之刑，並考量被告之家庭經
    濟狀況及智識程度等情，併諭知其易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  高雄簡易庭    法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                                書記官  邱家銘
附本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第24474號
    被      告  甲○○  男  20歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄市○○區○○路63號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○可預見一般取得他人金融帳戶常與財產犯罪有密切之
    關聯，亦知悉詐騙集團等不法份子經常利用他人存款帳戶、
    提款卡、密碼以轉帳方式，詐取他人財物，並以逃避追查，
    竟仍以不違背其本意之幫助犯意，於民國99年1月19日15時
    許，撥打報紙廣告欄之求職電話，與姓名年籍不詳之人綽號
    「阿水」之人約定於同日18時許，在高雄市○○區○○路與
    大順路口麥當勞速食店前，將其於中華郵政股份有限公司高
    雄康莊郵局（下稱康莊郵局）申辦之帳號00000000000000號
    帳戶存摺影本、提款卡及密碼，交付予真實姓名年籍不詳之
    詐欺集團成員使用，容任該犯罪集團使用上揭金融機構帳戶
    以遂行犯罪；俟該詐騙集團成員取得上開帳戶提款卡及密碼
    後，即共同意圖為自己不法之所有，推由某成員於雅虎奇摩
    拍賣網站，刊登不實「抽獎抽中全新SONY WX1 24mm廣角+高
    感光夜拍，18個月保固」之販賣商品訊息，吸引丁○○於99
    年1月20日17時45分許，在臺北巿大安區○○路○段74巷6弄6
    號住處上網瀏覽時，以新台幣（下同）8,100元購買前揭商
    品，並於同年月21日14時3分許，委請其胞弟劉世明匯款
    8,100元至甲○○上開康莊郵局帳戶內；另推由某成員登入
    雅虎奇摩拍賣網站，刊登不實「DDR2 4G」之販賣商品訊息
    ，吸引乙○○於99年1月21日上網瀏覽時，以8,000元購買前
    揭商品，並於同日11時30分許匯款8,000元至甲○○上開帳
    戶內；嗣因丁○○、乙○○均未收到購買之物品，驚覺有異
    ，分別向警方報案，始循線查獲。
二、案經乙○○告訴暨臺北巿政府警察局大安分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
┌──┬──────────┬──────────────┐
│編號│  證  據  方  法    │  待  證  事  實            │
├──┼──────────┼──────────────┤
│ 一 │被告甲○○於警詢時之│被告甲○○固坦承有於上揭時地│
│    │供述。              │，將其所申辦之上開康莊郵局帳│
│    │                    │戶之提款卡及密碼交予不詳之人│
│    │                    │，惟矢口否認有何幫助詐欺詐欺│
│    │                    │犯行，辯稱：我是看報紙應司機│
│    │                    │工作，對方要求我提供存摺帳戶│
│    │                    │影本、提款卡、密碼，說是要查│
│    │                    │我的信用云云。經查：        │
│    │                    │(一)一般人應徵工作時，雇主為撥│
│    │                    │  付員工薪資所得，僅需要帳戶│
│    │                    │  之帳號即可撥入，何須持有員│
│    │                    │  工之提款卡及密碼？至被告雖│
│    │                    │  辯稱對方要求交付帳戶係為免│
│    │                    │  查詢其信用云云，然被告如係│
│    │                    │  指對方欲以操作提款卡查詢帳│
│    │                    │  戶是否正常之情，自可隨之前│
│    │                    │  往自動櫃員機前操作，又何須│
│    │                    │  將提款卡及密碼交予對方？是│
│    │                    │  被告所辯顯與常理不符；又金│
│    │                    │  融帳戶提款卡事關個人財產權│
│    │                    │  益之保障，倘有不明之金錢來│
│    │                    │  源，甚而攸關個人之法律上之│
│    │                    │  責任，其專有性甚高，除非本│
│    │                    │  人、與本人具有信賴關係或其│
│    │                    │  他特殊原因，難認有何流通使│
│    │                    │  用之可能，一般人均有妥為保│
│    │                    │  管防阻他人任意使用之認識，│
│    │                    │  縱使特殊情況偶有交付他人使│
│    │                    │  用之需，亦必然深入瞭解用途│
│    │                    │  及合理性後，再行提供以使用│
│    │                    │  ，方符常情；且該等專有物品│
│    │                    │  如落入不明人士手中，而未加│
│    │                    │  以闡明正常用途，極易被利用│
│    │                    │  為與財產有關之犯罪工具，此│
│    │                    │  為吾人依一般生活認知所易於│
│    │                    │  體察之常識，本件被告未上班│
│    │                    │  前即將金融帳戶之提款卡及密│
│    │                    │  碼交付不詳姓名年籍之人，顯│
│    │                    │  與常情相違。              │
│    │                    │(二)再者，本件被告辯稱應徵工作│
│    │                    │  ，卻未至公司應徵，亦不知應│
│    │                    │  徵公司地址、也不知對方年籍│
│    │                    │  資料，被告並非年幼無知毫無│
│    │                    │  社會經驗之人，對此豈有不知│
│    │                    │  警覺，又違反一般應徵之經驗│
│    │                    │  法則，未到公司應徵，即隨意│
│    │                    │  在路邊將與自身財產權益具有│
│    │                    │  密切關係之上開帳戶提款卡連│
│    │                    │  同密碼交予素不相識之人，而│
│    │                    │  諉為欲應徵工作受騙，被告此│
│    │                    │  等辯解，顯然違反常情，不足│
│    │                    │  採信。                    │
│    │                    │(三)新聞媒體對於不肖犯罪集團，│
│    │                    │  經常利用收購之門號、帳戶作│
│    │                    │  為詐欺他人財物工具之事例，│
│    │                    │  已多所報導，被告對此自非全│
│    │                    │  無所悉；且被告自承：19日交│
│    │                    │  付後越想越不對，上網查詢後│
│    │                    │  有被騙的感覺，20日有去郵局│
│    │                    │  補摺，尚未發現在不明款項匯│
│    │                    │  入，21日再去郵局補摺，發現│
│    │                    │  有2筆不明款項匯入，所以立 │
│    │                    │  即辦理止付，並向警方報案等│
│    │                    │  語，惟被告交付提款卡時時，│
│    │                    │  系爭帳戶內餘額所剩無幾，若│
│    │                    │  非其主觀上存有將帳戶交付他│
│    │                    │  人即有可能遭他人作為不法使│
│    │                    │  用之認識，又何需於交付後不│
│    │                    │  斷前往郵局補摺查詢，且在發│
│    │                    │  覺有款項匯入後立即向郵局辦│
│    │                    │  理止付，甚且報警處理？準此│
│    │                    │  以觀，被告所辯：交付帳戶時│
│    │                    │  沒有想到對方會用自己的帳戶│
│    │                    │  去騙別人云云，顯係臨訟卸責│
│    │                    │  之詞，殊無足採。足見被告於│
│    │                    │  交付帳戶資料之初即有容認對│
│    │                    │  方以之為犯罪工具之故意，是│
│    │                    │  被告縱於事發後主動掛失並報│
│    │                    │  警，然本件犯行既已實施，仍│
│    │                    │  不得據以為有利於被告之認定│
│    │                    │  ，此敘明。                │
├──┼──────────┼──────────────┤
│ 二 │告訴人乙○○於警詢時│證明告訴人乙○○有於上揭時地│
│    │之指訴。            │遭詐欺集團施以上開詐術，陷於│
│    ├──────────┤錯誤而匯款8,000元至被告上開 │
│    │台新銀行存款交易明細│帳戶內之事實。              │
│    │查詢單1紙。         │                            │
├──┼──────────┼──────────────┤
│ 三 │被害人丁○○於警詢時│證明被害人丁○○有於上揭時地│
│    │之指訴。            │遭詐欺集團施以上開詐術，陷於│
│    ├──────────┤錯誤而匯款8,100元至被告上開 │
│    │國泰世華myATM轉出明 │帳戶內之事實。              │
│    │細查詢-查詢結果1紙、│                            │
│    │奇摩拍賣網立得標資料│                            │
│    │1份。               │                            │
├──┼──────────┼──────────────┤
│ 四 │中華郵政股份有限公司│佐證上揭犯罪事實。          │
│    │高雄郵局99年3月1日高│                            │
│    │營字第0992000639號函│                            │
│    │函暨所附開戶資料及交│                            │
│    │易明細表各1份。     │                            │
└──┴──────────┴──────────────┘
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1項
    之幫助詐欺取財罪嫌。又被告係幫助他人犯罪，為幫助犯，
    請依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                              檢  察  官  丙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                              書  記  官
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
