【裁判字號】    98,訴,1754
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    塗銷抵押權設定登記 等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度訴字第1754號
原      告  乙○○
訴訟代理人  何永福律師
複代理人    丙○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  侯永福律師
複代理人    謝佳蓁律師
上列當事人間塗銷抵押權設定登記等事件，原告起訴僅繳納裁判
費新臺幣（下同）24,067元。查本件備位訴之聲明為：被告應給
付原告1,000 萬元，及自99年9 月20日民事準備書狀繕本送達翌
日起至清償日止，按週年利率5 ％計算之利息。其訴訟標的價額
之核算，應以訴之聲明價額最高定之（民事訴訟法第77條之2 第
1 項規定），則本件訴訟標的價額應核定為1,000 萬元，應徵第
一審裁判費100,000 元，扣除原告已繳裁判費24,067元，原告尚
應補繳裁判費75,933 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書
規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                     民事第五庭  法  官 何佩陵
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000 元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                                 書記官 陳喜苓

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
