【裁判字號】    99,交簡,2055
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2055號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第29656 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知服用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之
    注意力減低、反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來
    安全，仍於民國99年7月15日10時至10時10分許，在高雄縣
    湖內鄉某處與友人飲用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，仍於酒後駕駛車牌號碼KQ8-350 號普通重型機車
    上路行駛。嗣於同日12時29分許，於行經高雄縣湖內鄉○○
    路東方技術學院斜對面時，因不勝酒力而失控自摔倒地，遂
    為到場處理之員警送醫急救，並於13時38分，在台南市立醫
    院接受抽血檢測，結果血液中酒精濃度達143mg ／dl，換算
    成呼氣酒精濃度，則達0.71mg／l ，顯已不能安全駕駛動力
    交通工具。
二、證據名稱：(一)被告甲○○於警詢時之自白；(二)高雄縣政府警
    察局湖內分局湖內交通分隊委託醫院實施血液中酒精濃度檢
    驗報告；(三)刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表；(四)高雄縣
    政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單；(四)道路交通
    事故調查報告表（一）（二）1份；(五)道路交通事故現場圖
    ；(六)現場照片26張；(七)高雄縣政府警察局湖內分局湖街派出
    所警員羅混銘99年8 月16日職務報告。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。本院審酌被告酒後駕車之行為不僅漠
    視自己安危，更罔顧公眾行之安全，且因此件酒駕行為自摔
    造成自身受傷，所為實不足取，惟念其犯後坦承犯行及年齡
    已滿73歲等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項，
    刑法第185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                        交通法庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
