【裁判字號】    99,司促,51562
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第51562號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣肆萬伍仟零玖拾元，及自
    民國九十九年五月十八日起至清償日止，按年息百分之二點
    六一計算之利息，暨自民國九十九年六月十九日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人丙○○前於民國97年11月間，邀同債務人甲○○(
      原名：吳沅芯) 為連帶保證人向債權人訂借「高中以上學
      生就學貸款」1 筆，共計新臺幣45,090元整，借款期限及
      償還辦法詳如借據所載；倘借款人不依期償還本息時，除
      自逾期日起按約定利率計付逾期利息外，另加計違約金(
      逾期六個月以內者，按約定利率百分之十，逾期超過六個
      月以上者，按約定利率百分之二十計算) 。
    (二)依借據約定，借款人有任何一宗債務不依約清償本金、利
      息時，即喪失分期償還權利，債權人得終止契約，追償全
      部借款本息暨違約金，詎債務人丙○○自民國99年6 月18
      日起未依約履行，計尚欠本金新臺幣45,090元及自民國99
      年5 月18 日 起至清償日止按年息2.61％計算之利息和自
      民國99年6 月19日起至清償日止，逾期六個月以內者，按
      上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按上開利率
      百分之二十計算之違約金等未清償，迭經催討，未蒙繳納
      ，債務人甲○○( 原名：吳沅芯) 既為連帶保證人，自應
      負連帶清償責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                        民事庭司法事務官  辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
