【裁判字號】    99,交簡,924
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第924號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  顏志明
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度調偵字第1069號、第1070號），本院判決如下：
    主  文
顏志明犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯過失傷害罪，累
犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一、補充被告前科為「顏志明前因竊盜案
    件，經本院以98年度簡上字第758 號判決判處拘役10日（共
    4 罪）、有期徒刑2 月確定，於99年1 月7 日徒刑易科罰金
    出監執行完畢（構成累犯）」；證據部分補充「高雄市政府
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單」外，其餘犯罪事
    實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告顏志明所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪及同法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告同一過失行為造成告訴人2 人受有前揭傷害，為想像競
    合犯，應依刑法第55條規定，從一重處斷。又被告所犯上開
    2 罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。被告有上述
    前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，
    其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之不能安全駕駛動力交通工具罪、傷害等罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。又被告酒醉駕車，
    因而致人受傷，依法應負刑事責任，依道路交通管理處罰條
    例第86條第1 項規定，就其所犯過失傷害罪部分，應加重其
    刑。被告有2 種以上刑之加重事由，應依法並遞加重之。爰
    審酌被告明知酒精成分對人之意識、控制能力具有不良影響
    ，超量飲酒後會導致對週遭事物之辨識及反應能力較平常狀
    況薄弱，因而酒後駕車在道路上行駛，對往來之公眾及駕駛
    人自身皆具有高度危險性，竟仍於飲酒後呼氣酒精濃度達每
    公升0.63毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然駕車上
    路，因而肇事，足認其無視於自己及其他參與道路交通之不
    特定人之生命、身體及財產之安全，復又因酒後注意力減弱
    ，不慎撞及告訴人方木霖、李宗澤，致渠等受有如聲請書所
    載之傷害，所為甚有不是，且迄今未與告訴人達成和解，惟
    念其犯後尚知坦承犯行等一切狀況，分別量處如主文所示之
    刑暨定應執行刑，並斟酌本案之犯罪情節、被告之資力、智
    識程度及教育程度，均諭知如主文所示之易科罰金折算標準
    ，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第185 條之
    3 、第284 條第1 項前段、第55條、第47條第1 項、第41條
    第1項 前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                   高雄簡易庭   法  官    沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                                書記官    楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度調偵字第1069號
                                     99年度調偵字第1070號
     被      告  顏志明  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄市○○區○○街335號7樓
                         居高雄縣鳳山市○○街129號2樓
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因過失傷害等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
 判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
     犯罪事實
 一、顏志明於民國99年5月1日凌晨3時許，在友人住處飲用啤酒
     後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶於同日凌晨
     3時47分許，駕駛車號3Q-1395號自小客車，沿高雄市○○區
     ○○路由西往東方向行駛，途經該路與福德路之設有閃光管
     制號誌正常運作之交岔路口時，本應注意汽車行駛至交岔路
     口時，其行進應遵守燈光號誌，且該交岔路口其行進方向之
     號誌為閃光紅燈表示「停車再開」，車輛應減速接近，先停
     止於交岔路口前，讓幹道車優先通行後確實認為安全時，方
     得續行，並應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施後再
     行通過，而依當時情形為夜間有照明、路面狀況為乾燥、無
     缺陷、無障礙物且視距良好，並無不能注意之情事，詎顏志
     明竟疏未注意車前狀況並禮讓幹道車優先通行，於通過上開
     路口時，貿然直行，致撞擊由方木霖所駕駛沿福德路由南往
     北方向行駛，並搭載乘客李宗澤之車號211-XP號營業小客車
     ，導致方木霖受有頭部外傷併左顳部撕裂傷、臉部擦傷、胸
     部及腹部挫傷、左膝挫傷擦傷之傷害、李宗澤則受有頭部外
     傷併顏面複雜性撕裂傷、右膝挫傷、右膝擦傷之傷害，顏志
     明所駕自小客車復撞擊停放路旁之車號979-ETY、H9B-921、
     NNF-862、ZIR-901號機車，嗣經警據報到場處理，對顏志明
     施以酒精濃度檢測，發現其測定值高達0.63MG/L，顯已不能
     安全駕駛自小客車。
 二、案經李宗澤告訴暨方木霖訴由高雄市政府警察局苓雅分局報
     告偵辦。
     證據並所犯法條
 一、上揭犯罪事實，業據被告於警詢及本署偵查中坦承不諱，核
     與告訴人方木霖、告訴代理人李俊生之指訴、被害人鄭旭智
     之指述情節相符，並有酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案
     件測試觀察紀錄表、道路交通事故現場圖、調查報告表（一
     ）、（二）、苓雅分局公文交辦單各1份、國軍高雄總醫院
     附設民眾診療服務處診斷證明書2份及交通事故談話紀錄表3
     份、照片25張附卷可稽，核與被告任意性自白相符，本件事
     證明確，被告犯嫌洵堪認定。
 二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險、第284條第1項
     前段過失傷害罪嫌。其以1酒駕並過失行為同時肇致告訴人
     方木霖、李宗澤2人受傷，請依想像競合犯規定論處。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國      99    年    7    月    23   日
                         檢察官 陳永章
 上正本證明與原本無異
 中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                         書記官
 附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
 傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
 被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
 撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
 ，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
 附錄法條
 刑法第185條之3
 服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
 交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
 萬元以下罰金。
 中華民國刑法第284條
 （過失傷害罪）
 因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
 致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
 從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
 、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
 拘役或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
