【裁判字號】    99,撤緩,81
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第81號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯詐欺案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度
執聲字第3516號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於本院九十八年度審簡字第三八五六號刑事簡易判決所受
之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯詐欺案件，經本院於民
    國98年9月2日以98年度審簡字第3856號判決判處有期徒刑6
    年，緩刑2年，並於98年9月30日確定在案，緩刑期間自98年
    9 月30日起至100年9月29日止（下稱：前案）。惟受刑人於
    緩刑期前之98年9 月26日，因更犯公共危險案件，經本院於
    99年7月27 日以99年度交簡字第594 號判決判處罰金新臺幣
    （下同）5萬元，並於99年8月16日確定在案（下稱：後案）
    。是受刑人有刑法第75條之1 第1項第1款（聲請意旨誤載為
    第2款）規定情形，爰依刑事訴訟法第476條規定，聲請撤銷
    受刑人前開緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，而於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，且足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，有執行刑罰之必要者，「得」
    撤銷其宣告之緩刑，刑法第75條之1 第1 項第1 款定有明文
    。
三、經查，受刑人甲○○受有聲請意旨所稱之上開犯罪情形乙節
    ，業經本院核閱案卷無訛，並有上開判決及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，此部分事實應可認定。本院審酌受
    刑人所犯上開兩案之犯罪型態雖不相同，惟受刑人於前案經
    本院於98年9月2日以98年度審簡字第3856號判決判處有期徒
    刑6 月、緩刑2年終結後至98年9月30日確定前，再犯後案之
    公共危險案件，足見其未能深切反省，主觀犯意所顯現之惡
    性及反社會性已高，漠視法律、不知悔悟，是原宣告之緩刑
    確已難收其預期之效果，而有執行刑罰之必要，與刑法第75
    條之1 第1項第1款之規定相符，故應撤銷受刑人緩刑之宣告
    ；聲請意旨核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                      刑事第三庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                                  書記官 陳玉娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
