【裁判字號】    99,交簡,1960
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1960號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第308 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知服用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之
    注意力減低、反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來
    安全，仍於民國98年7 月7 日11時40分許至14時許，在高雄
    縣某處與朋友一起飲用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，仍於同日18時許酒後駕駛車牌號碼VU-3457 號自
    小客車上路行駛，並於同日18時25分許行駛至高雄縣岡山鎮
    ○○路與阿公店路口時為警攔查，並當場測得其呼氣中酒精
    濃度達每公升0.70毫克，因而查獲全情。
二、證據名稱：(一)被告甲○○於警詢及偵訊時之自白；(二)高雄縣
    政府警察局岡山分局前峰派出所道路交通事故當事人酒精測
    定紀錄表；(三)刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表；(四)高雄
    縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單；(五)高雄縣
    政府警察局岡山分局前峰派出所偵辦公共危險案件處理情形
    報告表。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。本院審酌被告酒後駕車之行為不僅漠
    視自己安危，更罔顧公眾行之安全，所為實不足取，惟念其
    犯後坦承犯行，且幸未肇事，兼衡其原經檢察官為緩起訴處
    分（緩起訴處分期間自98年8 月26日至99年8 月25日），因
    緩起訴期間內故意更犯有期徒刑以上之罪（於98年11月12
    日再犯不能安全駕駛動力交通工具罪），經臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官以98年度偵字第11516 號起訴，而遭撤銷緩
    起訴處分等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                        交通法庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
