【裁判字號】    99,司拍,944
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司拍字第944號
聲  請  人  高雄市農會
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873 條、第881 條之17分別定有明文
    。
二、聲請意旨略以：案外人郭偉弘於民國94年11月10日以其所有
    如附表所示之不動產，為其向聲請人借款之擔保，設定新台
    幣（下同）6,600,000 元之最高限額抵押權，存續日期自民
    國94年11月8 日起至民國124 年11月7 日止，約定依照各個
    債務契約所定清償日期為清償期，經登記在案。嗣上開不動
    產於民國99年5 月17日因買賣關係移轉予相對人乙○○，亦
    經登記在案。
三、案外人郭偉弘於民國94年11月11日向聲請人借用5,000,000
    元，約定其還款方式、借款期限、利息、違約金均按契約之
    約定計算，如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益
    ，應立即全部償還，且遲延清償逾期在6 個月以內者，按上
    開利率10% ，超過6 個月者，按上開利率20% 加付違約金。
    詎借款人自民國99年5 月11日起即未繳納本息，依上開約定
    ，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償
    ，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土
    地及建物登記簿謄本共4 件、借據影本1 件為證。
四、本院於民國99年9 月14日通知相對人及案外人郭偉弘就抵押
    權所擔保之債權額陳述意見，案外人郭偉弘於99年9 月21日
    具狀就尚欠金額914,138 元表示意見，指系爭抵押權債務原
    係相對人所積欠，案外人郭偉弘僅提供上開不動產予聲請人
    為第一順位抵押權設定登記以為債務之擔保，又上開不動產
    亦於99年5 月17日移轉登記予相對人，並由相對人以第三人
    名義承擔系爭抵押權債務，故該系爭債務自始即由相對人負
    責清償，自與案外人郭偉弘無涉等語。本院就此復於民國99
    年9 月23日通知聲請人就案外人郭偉弘之陳述意見狀表示意
    見，聲請人表示該抵押物尚欠擔保債權本金為新台幣1,91
    4,138 元，並非案外人郭偉弘所陳述之914,138 元。本案
    債權之原借款人係案外人郭偉弘與保證人潘金珠，並以案外
    人郭偉弘之不動產為借款5,000,000 元之擔保；其是否約定
    由相對人負責清償，此為他方之債權債務關係，聲請人無從
    干預。嗣案外人郭偉弘將上開不動產移轉登記予相對人，
    雖相對人於99年5 月31日向聲請人設定最高限額抵押權6,00
    0,000 元，卻未向聲請人簽訂借據或債務承擔契約，即相對
    人未借款來償還案外人郭偉弘之第一順位抵押權債務，亦即
    相對人非聲請人之債務人，僅為設定抵押權後之不動產所有
    權人。經核借款人郭偉弘既有未依約清償之情事，則聲請人
    聲請拍賣抵押物尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
