【裁判字號】    99,簡,1720
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1720號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第17712 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實更正被告前科為「甲○○
    前曾因妨害風化案件，經本院以96年度簡上字第312 號判處
    有期徒刑6 月確定，嗣經減刑為有期徒刑3 月，甫於民國96
    年11月8 日縮刑期滿執行完畢」; 證據補充監視器翻拍畫面
    2 張外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    。查被告曾受有如上所述論罪科刑並執行完畢之情形，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，其受有期徒刑之
    執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告僅
    因細故發生糾紛，不思以和平方式溝通，竟對告訴人即被害
    人乙○○實施傷害犯行，致乙○○受有如聲請書上所載之傷
    害，且迄今亦未與被害人達成和解，並斟酌被害人所受傷害
    之程度、被告所犯情節、智識等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  高雄簡易庭    法  官    沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                                書記官    楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元以
罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第17712號
    告  訴  人  乙○○  籍設高雄市○○區○○街3巷2號之3
                        現居高雄市三民區○○○路883號6樓
                        之2
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設高雄市鼓山區山下裡鼓山一路１
                        ３１號之１
                        現居高雄縣鳳山市○○街60號3樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
一、犯罪事實：甲○○前有妨害風化前科，經判處有期徒刑確定
    ，甫於民國96年11月8日易科罰金執行完畢。於99年1月29日
    20時5分許，因與乙○○於高雄市○○區○○街173號「娛樂
    園網路咖啡店」中，因行走路徑狹小問題產生口角，竟基於
    傷害他人身體之故意，徒手毆打乙○○左臉，並於該店外順
    手取得伸縮鐵棍一支揮打乙○○左手，導致乙○○因此受有
    左背挫傷、左肩挫傷、左肘挫傷併疑紘骨下端線性骨折，案
    經乙○○訴由高雄市政府警察局三民第二分局移送偵辦。
二、犯罪證據：
（一）被告甲○○於本署偵查中之自白。
（二）證人即告訴人乙○○於警詢及本署具結後之證詞。
（三）阮綜合醫院之診斷證明書1份。
三、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌
    。被告於5年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依
    刑法第47條規定加重其刑。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                        檢察官  丙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                        書記官
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第277條第1項（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
