【裁判字號】    99,司執消債更,40
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        99年度司執消債更字第40號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  王榮周
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁予康
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司（原永豐信用卡公司）
法定代理人  邱正雄
債  權  人  金陽信資產管理股份有限公司
法定代理人  林明正
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾璟璇
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
債  權  人  萬榮行銷股份有限公司
法定代理人  劉五湖
聲  請  人
即債務人    黃偉逸
代  理  人  施一帆
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件更生程序終結。
    理  由
一、按關於更生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事
    訴訟法之規定，消費者債務清理條例第15條定有明文。又當
    事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處分送
    達後十日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議。司
    法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分，民事訴
    訟法第240 條之4 第1 項及第2 項前段規定甚明。
二、本件債務人於民國99年9 月10日意外身亡，有債務人代理人
    99年9 月29日陳報狀、台灣高地方法院檢察署相驗屍體證明
    書、債務人最新戶籍謄本附卷可稽。是本件更生事件應依消
    費者債務清理條例施行細則第9 條之規定視為終結，爰裁定
    如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  民事執行處    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
