【裁判字號】    99,交簡,1834
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1834號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第28204 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因公共危險案件，經本院以97年度審交簡字第3929
    號判決判處判處拘役50日，併科罰金新臺幣15,000元（罰金
    部分易服勞役15日）確定；又因公共危險案件，經本院以98
    年度審交簡字第4842號判決判處有期徒刑3 月確定，前揭二
    罪接續執行，於民國99年4 月28日執行完畢（構成累犯）。
    詎猶不知悔改，竟於99年7 月31日13時許，在高雄市○○區
    ○○路某路邊攤，飲用半罐高梁酒後，明知已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，仍於同日20時許騎乘車牌號碼ZGE-
    688 號普通輕型機車上路而行駛於一般道路，欲返回其位於
    高雄市○鎮區○○街1巷 38號居所。嗣於同日20時43分許，
    行經高雄市○○區○○路119 號前，因車身搖擺不定而為警
    攔查後，發覺甲○○全身酒氣，進而對其施以酒精濃度呼氣
    測試，測得其呼氣酒精濃度值高達每公升1.27毫克，始查悉
    上情。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢及偵訊中之自白。
（二）高雄市政府警察局前鎮○○○○路派出所查獲駕駛人測得
      酒精濃度檢定表。
（三）警員高宸毅所製作之職務報告。
（四）刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表。
（五）高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本
      。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。又被告前因酒後駕車之公共危險案件，而有
    如上所載之論罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定，加重其刑。聲請意旨漏未論及累犯，容有未洽，
    併予指明。本院審酌被告前有如上所載構成累犯之酒後駕車
    犯行，竟仍不知悔改而再犯本案，足見其未能深切反省，復
    審酌其酒後騎乘普通輕型機車之行為不僅漠視自己安危，更
    罔顧公眾行之安全，且其酒測值高達每公升1.27毫克，惟犯
    後尚能坦承犯行，且幸未肇事等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第1項，
    刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                      交通法庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                                書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
