【裁判字號】    99,消債更,445
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度消債更字第445號
聲  請  人  陳麒竤
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣（下同）1,000 元；
    郵務送達費及法院人員差旅費不另徵收，但所需費用超過應
    徵收之聲請費者，其超過部分，依實支數計算徵收，消費者
    債務清理條例第6 條第1 項、第2 項分別定有明文。又上開
    所需費用及進行更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相
    當金額，定期命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定
    外，法院得駁回更生或清算之聲請，復為同條第3 項所明定
    。
二、本件聲請人向本院聲請更生，並未繳交聲請費用1,000 元，
    經本院於民國99年9 月10日命聲請人於裁定送達後5 日內補
    正上開更生聲請要件，此裁定於99年9 月16日送達聲請人，
    有送達證書在卷可稽。惟聲請人逾期至今尚未補繳，有本院
    民事執行處查詢簡答表在卷可憑。是本件聲請人聲請更生不
    合程式，且經本院以裁定命其補正而未補正，依上說明，自
    應駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                     民事庭    法  官  邱泰錄
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                               書記官  梁竫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
