【裁判字號】    99,審簡,3734
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3734號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第23110
號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑（99審易
字第3966號），爰不經通常審理程序，裁定由受命法官獨任逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
丁○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除被告前科部分補充為：「丁○
    ○前於民國98年間，因幫助詐欺案件，經本院以99年度審簡
    字第1761號判決處拘役55日確定（未構成累犯）。」、事實
    欄一、第11行至第12行「致乙○○陷於錯誤，依指示操作AT
    M匯款新臺幣（下同）3000元及2萬9980元至上開銀行帳戶內
    。」更正為「致乙○○陷於錯誤，依指示操作ATM 匯款新臺
    幣（下同）3000元及2 萬6980元至上開銀行帳戶內。」，及
    於證據欄增列「被告於本院之自白」外，其餘均引用檢察官
    起訴書之記載（詳如附件）。
二、查被告丁○○將其不知情之友人黃林金英所申辦之銀行帳戶
    ，提供予不詳真實姓名、年籍之成年詐欺集團成員使用，係
    對他人遂行詐欺取財之犯行資以助力，是核其所為，係犯刑
    法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。
    又按數行為於同時同地或在密切接近之時地實施，侵害同一
    法益，各行為間之獨立性均極為薄弱，依社會一般觀念，在
    時空差距上，難以強行分開；在刑法評價上，以視為數個舉
    動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理；從
    而，本件被害人乙○○、己○○雖於客觀上分別各有2 次匯
    款至詐欺集團成員所指示帳戶之行為，然均係本件詐欺取財
    正犯即詐欺集團之成員，於密接時、地，對於同一被害人所
    為之侵害，亦係基於同一機會、方法，本於單一決意陸續完
    成，應視為數個舉動之接續施行，為接續犯，僅以一罪論。
    再被告以交付帳戶之1 行為，幫助詐欺集團所屬成員對被害
    人乙○○、甲○○、己○○、戊○○等人遂行詐欺取財犯行
    ，為想像競合犯，應從一重處斷。又被告並未實際參與詐欺
    犯行，所犯情節較正犯輕微，應依刑法第30條第2 項規定，
    減輕其刑。
三、爰審酌被告明知詐騙行為猖獗，仍基於不確定之故意，提供
    其不知情之友人黃林金英所申辦之銀行帳戶，除使被害人受
    有損害，並造成國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治安及
    金融秩序，助長社會犯罪風氣，更造成被害人求償上之困難
    ，所為實不足取，且被告前有詐欺前科，目前仍未執行完畢
    ，有其本院院內索引卡紀錄表報表、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1 份在卷可按，竟仍不知謹言慎行，猶再犯本案，
    實有可議；惟念及被告並未實際參與詐欺取財犯行，且於本
    院審理期間坦承犯行，堪認具有悔意，並參酌本件被害人達
    4 人，其等遭詐騙金額均非鉅，與被告至今尚未與被害人等
    達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  高雄簡易庭  法  官    呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                              書記官    張琇晴
附錄本案論罪法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第23110號
    被      告  丁○○  男  29歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設高雄市○○區○○里○○路287
                            巷6號之2
                        現居高雄市○○區○○街40巷38號11
                            樓之16
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丁○○明知社會上詐騙案件層出不窮，並可預見將自己之銀
    行帳戶存摺、印章、提款卡及密碼提供他人使用，恐遭利用
    作為人頭帳戶，作為詐欺集團匯款之用，仍基於幫助他人詐
    欺取財之未必故意，於民國99年5 月19日某時，向不知情之
    黃林金英（另為不起訴處分）借得臺灣中小企業銀行帳號：
    00000000000000號帳戶之存摺後，在高雄市○○路與三多路
    口富邦銀行前，交付予真實姓名年籍均不詳之詐欺集團成員
    。該詐欺集團之成員於取得該帳戶存摺後，即基於意圖為自
    己不法所有之犯意聯絡：(一)於同年5月20日20時許，撥打電
    話給乙○○佯稱雅虎奇摩拍賣精品社之會計人員作帳錯誤云
    云，致乙○○陷於錯誤，依指示操作ATM匯款新臺幣（下同
    ）3000元及2萬9980元至上開銀行帳戶內。(二)同年5月20日20
    時21分許，佯裝為奇摩拍賣網站賣家，撥打電話給甲○○誆
    稱其作業錯誤，要取消付款云云，致甲○○陷於錯誤，依指
    示操作ATM匯款1萬3989元至上開銀行帳戶內。(三)同年5月20
    日20時30分許，佯裝為奇摩客服人員，撥打電話給己○○誆
    稱其遭人詐騙在奇摩購物而未收到貨物，要將款項退還云云
    ，致己○○陷於錯誤，依指示操作ATM匯款7986元2次至上開
    銀行帳戶內。(四)同年5月間，佯裝為奇摩拍賣網站賣家，撥
    打電話給戊○○誆稱其匯款錯誤云云，致戊○○陷於錯誤，
    依指示操作ATM匯款9123元至上開銀行帳戶。嗣經乙○○、
    甲○○、己○○、戊○○發覺受騙後報警處理，始循線查知
    上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丁○○矢口否認有何幫助詐欺取財之犯行，辯稱：
    我有向黃林金英借用臺灣中小企業銀行的帳戶，我是看自由
    時報應徵送貨司機，將存摺影本、身分證影本交給對方，沒
    有交付其他東西，我在5月份之前在泰國餐廳工作20幾天，
    我才跟黃林金英借存摺，我叫她去看我薪資轉帳有無匯入，
    我有將存摺補登資料，得知有2萬5000元左右的餘款才請黃
    林金英去領出云云。經查：
（一）被告丁○○曾向同案被告黃林金英借得上開帳戶之存摺、
      提款卡（含密碼），且於99年5 月23日要求同案被告黃林
      金英至臺灣中小企業銀行提款等事實，業據同案被告黃林
      金英於警詢及本署偵查中供述明確，且為被告所不否認。
      又被害人乙○○、甲○○、己○○、戊○○受騙將款項轉
      入上開帳戶並遭提領一空等事實，業據被害人乙○○等4
      人於警詢中指述明確，且有霧峰鄉農會、郵局、彰化銀行
      自動櫃員機交易明細、上開臺灣中小企業銀行帳戶之開戶
      申請書、存摺存款歷史明細查詢在卷可稽，是同案被告黃
      林金英將該帳戶借予被告後，被害人遭詐騙而匯款至上開
      帳戶內之情節，堪認屬實。
（二）次查，被告雖以前詞置辯，卻無法提出證據以實其說，又
      倘若被告僅交付存摺影本，則該詐欺集團成員如何跨行提
      領詐得之款項？顯見被告確實有將提款卡交給詐欺集團成
      員乙節應堪認定。況且，被告前因幫助詐欺案件，經本署
      檢察官以99年度偵字第1839號提起公訴，由臺灣高雄地方
      法院以99年度審簡字第1761號判處拘役伍十伍日等事實，
      有該案起訴書、判決書各1 份在卷可稽，足徵被告已有前
      車之鑑，為具有相當程度之社會歷練，並非涉世未深之人
      ，則被告對於詐欺集團成員要求其提供帳戶，於未告知真
      實姓名、公司營業地址之情形下，當能認識顯然非屬正常
      且合法之使用金融帳戶之行為。再者，被告補登存摺時，
      該帳戶於同一日竟有7筆款項匯入，且有5筆跨行提領款項
      之交易紀錄，核與被告辯稱餐廳薪資轉帳等情不符，然被
      告竟委由不知情之同案被告黃林金英前往提領款項，由此
      益徵被告確實明知該帳戶之款項並非薪資轉帳，卻利用不
      知情之同案被告黃林金英提領贓款等事實，應堪認定。
（三）按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶
      之存摺、印章、提款卡、密碼結合，其專屬性、私密性更
      形提高，除非本人或與本人具密切之關係者，難認有何理
      由可自由流通使用該帳戶，一般人亦均有應妥為保管存摺
      、印章、提款卡、密碼，以防止被他人冒用之認識，縱有
      特殊情況偶有將存摺、印章、提款卡、密碼交付他人之需
      ，亦必深入瞭解其用途後再行提供以使用，恆係吾人日常
      生活經驗與事理；且按金融帳戶為個人理財工具，申請開
      設金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最
      低開戶金額之方式申請之，且一個人可以在不同之金融機
      構申請多數之存款帳戶使用，此乃眾所週知之事實；而時
      下以詐騙促使被害人依指示操作銀行自動付款機而詐取金
      錢之行為甚為猖獗，且廣為媒體報導，並經政府有關機關
      呼籲，不要受騙，則依一般人之社會生活經驗，苟不以自
      己名義申請開戶，卻向不特定人蒐集他人之帳戶供己使用
      ，其目的極可能利用該帳戶供作非法詐財之用，應可預見
      。本件被告為智慮成熟之成年人，對於上情自無法諉為不
      知，然被告竟相應配合提供帳戶，足認被告可預見將存摺
      、提款卡及密碼等有關個人財產、身分之物品，淪落於他
      人手中，極可能被利用為與詐騙有關之犯罪工具，雖無取
      得存摺者必然持以詐騙他人之確信，仍願將上開金融帳戶
      交予他人，顯然對於該人縱以該帳戶作為不法詐騙使用，
      予以容認，被告有幫助詐騙份子利用上開帳戶詐欺之不確
      定故意及行為甚明，被告所辯乃飾卸推諉之詞，不足採信
      ，其犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係以幫助之意思參與他人犯刑法第339條第1項
    詐欺取財罪嫌，請依同法第30條第1 項前段論以幫助犯，並
    依同條第2項按詐欺取財罪嫌之刑減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8    月    16     日
                              檢  察  官  丙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                              書  記  官
所犯法條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
