【裁判字號】    99,交簡,1882
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1882號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第30098 號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4行至第5行關於「
    嗣於同日‧‧‧公里處時」之記載補充更正為「嗣於同日23
    時31分許行經高雄縣湖內鄉台一線北上349.5 公里處內側車
    道時」外，餘均引用附件檢察官請簡易判決處刑書所載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告酒後駕駛自用小客車之行為不
    僅漠視自己安危，更罔顧公眾行之安全，且因自後追撞同向
    前方之如附件所載營業小客車而肇事，並造成二部車輛均受
    損，有卷附之肇事現場暨車損照片可佐，惟犯後尚能坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                      交通法庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                                書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第30098號
    被      告  乙○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣湖內鄉○○村○○路156巷
                          11號
                        居高雄縣湖內鄉○○路○段461巷21號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國99年9月1日22時30分許至23時許，在高雄縣岡
    山鎮後協里某處卡拉OK店內飲酒後，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，仍於同日23時30分許駕駛車牌號碼YZ─
    7237號自小客車上路。嗣於同日23時31分許行經高雄縣湖內
    鄉○○路○段303號對面台1線北上34.5公里處時，與吳明風
    所駕駛之車牌號碼177-ZN號營業小客車發生車禍，經警獲報
    前往處理後，測試其呼氣測得之酒精濃度為每公升0.63毫克
    ，始知上情。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○就其於上揭犯罪之事實坦承不諱，核與證人
    吳明風於警詢中之證述相符，並有酒精濃度測試單、刑法第
    185條之3案件測試觀察紀錄表、舉發違反道路交通管理事件
    通知單影本、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告
    表（一）（二）、移置保管車輛收據及領車通知單各1紙、
    現場照片18張在卷可稽。按刑法第185條之3公共危險罪嫌，
    以酒後不能安全駕駛動力交通工具為要件，依照法務部參考
    學者專家及世界各國之標準，認吐氣測得之酒精濃度達每公
    升0.55毫克以上者，其判斷力及注意力即較一般人為低，已
    達不能安全駕駛之程度。而被告呼氣測得之酒精濃度為每公
    升0.63毫克，已超過法定標準值每公升0.55毫克，依上開說
    明，被告應達不能安全駕駛車輛之程度。又被告於上開時地
    駕車肇事，益徵被告已不能安全駕駛動力交通工具。綜上，
    被告罪嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛車輛罪嫌，請依法論科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                              檢  察  官  甲○○
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
