【裁判字號】    99,抗,187
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度抗字第187號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  瑞龍交通有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求本票裁定事件，本院於民國99年8 月17日所為
之裁定，其原本及正本均應更正如下：
  主  文
原裁定正本當事人欄人中關於抗告人甲○○之住所「高雄市○○
區○○路677-4 號」之記載，應更正為「高雄市○○區○○里○○
鄰○○街404號4樓」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有
    明文。此項規定，於非訟事件中，亦得準用，此觀非訟事件
    法第36條第3 項之規定自明。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  民事第六庭審判長法  官  楊國祥
                                  法  官  陳明呈
                                  法  官  李怡諄
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                                  書記官  陳俊亦

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
