【裁判字號】    99,婚,595
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度婚字第595號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國99年10月12日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事 實 及 理 由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：原告與被告甲○○（女，西元1972年4 月12
    日生，大陸地區人民）於民國92年3 月12日結婚，嗣被告竟
    未進入台灣，兩造間之婚姻關係有名無實已7 年有餘。綜上
    ，顯見被告並無維持本件婚姻關係之意欲，兩造婚姻關係已
    生破綻，而無回復可能，為此，爰依民法第1052條第2 項之
    規定，提起本件訴訟，並聲明：請准原告與被告離婚，訴訟
    費用由被告負擔。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，先前亦未曾以書
    狀為任何聲明或陳述。
四、經查，原告主張之上開事實，業據其提出戶籍謄本、大陸地
    區人民進入台灣地區旅行證申請書、結婚公證書暨財團法人
    海峽交流基金會證明、入出國日期證明書各1 份為證，並經
    證人即原告弟弟廖穗德於本院言詞辯論期日到場證稱：「（
    問：兩造婚姻狀況為何？）我前一、兩年才知道兩造間有婚
    姻關係存在，也是收到原告之傳票，就是收到板橋地院之傳
    票才知道原告結婚，我沒有見過被告，對於兩造要離婚我無
    意見。」等語明確（見本院卷第65頁）。被告經合法送達，
    未於言詞辯論期日到場，本院經調查上開證據及辯論之結果
    ，認原告之主張，堪信為真實。
五、按夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其
    結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律。臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第53條定有明文。查本件原告為臺灣地區人
    民，被告為大陸地區人民，故依前揭規定，兩造離婚之效力
    ，應依臺灣地區法律規定。次按夫妻有民法第1052條第1 項
    以外之重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚
    ，但其事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚。此
    即為臺灣地區適用之民法親屬編第1052條第2 項所明定。乃
    抽象的、概括的離婚事由，係該法親屬編於74年修正時，為
    因應實際需要，參酌各國立法例，導入外國破綻主義離婚法
    之精神所增設。考其立法本旨，乃以民法親屬編修正前，上
    開第1052條之規定，就裁判離婚原因，原採列舉主義，僅限
    於同條第1 項各款列舉之離婚原因，過於嚴格，故增列第2
    項，亦即夫妻一方之事由，雖不備同條第1 項所列各款之要
    件，祇須按其事由之情節，在客觀上，確屬難以維持婚姻生
    活者，亦在得請求裁判離婚之列。關於是否為難以維持婚姻
    之重大事由，其判斷標準為婚姻是否已生破綻而無回復之希
    望。而婚姻是否已生破綻無回復之希望，則應依客觀的標準
    ，即難以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任
    何人均將喪失維持婚姻意欲之程度而定。至於同條但書「難
    以維持婚姻之重大事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請
    求離婚」之規定，所採者為消極破綻主義精神，而非積極破
    綻主義，乃因如肯定有責配偶之離婚請求，無異承認恣意離
    婚，破壞婚姻秩序，且有背於道義，尤其違反「自己清白」
    之法理，有欠公允，同時亦與國民之法感情及倫理觀念不合
    ，因而採消極破綻主義。然若夫妻雙方均為有責時，則應衡
    量比較雙方之有責程度，而許責任較輕之一方向應負主要責
    任之他方請求離婚，如雙方之有責程度相同時，則雙方均得
    請求離婚，始符公平，亦有最高法院94年度台上字第115 號
    裁判要旨可供參考。據此，本院審酌夫妻本應以共同生活相
    互照顧、密切互動，以及開誠布公之態度相處，方能達到婚
    姻共同生活之目的，且符婚姻之本質。若夫妻之一方因拒絕
    入境，將使夫妻雙方因未能共同生活，進而使婚姻生活產生
    無法回復之嚴重破綻甚至蕩然無存。本件被告自結婚後竟未
    入境，兩造夫妻未共同生活且斷絕連絡已7 年有餘，致無從
    與原告進行實質婚姻生活，在客觀上已足使任何人同處原告
    此一情況，均將喪失維持婚姻之意欲，應堪肯認。而由原告
    在此情形下，提起本件離婚之訴，足見其主觀上亦無維持婚
    姻之意欲，故兩造之婚姻確已生破綻而無回復之希望，洵屬
    明確。又本件係因被告未進入台灣，方使兩造間之婚姻發生
    嚴重破綻，自可歸責於被告，不應由原告一方負責，亦可認
    定。從而，原告依據民法第1052條第2 項規定，訴請判決離
    婚，於法自無不合，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                       家事法庭法  官  何清富
上為正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並提出上
訴理由。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                               書記官  鄧思辰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
