【裁判字號】    99,簡,586
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第586號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  李又華
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第30084 號），本院判決如下：
    主  文
李又華犯侵占罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實中關於侵占金額新臺幣（
    以下同）6 至7 萬元，均變更為6 萬元外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告李又華所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。爰
    審酌被告為一己之私利，任意侵占告訴人陳國文所交付之用
    以承租房屋事宜之費用，所為實有不該，惟念其無前科，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，素行尚稱良好
    ，復坦承犯行及綜合考量被告犯罪動機、目的、手段、智識
    程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查，被告前未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，此有被告臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，茲念其僅因一時失慮以致誤觸刑章，事後亦已坦
    承犯行、頗見悔意，諒其經此偵、審程序及科刑判決後，理
    應知所警惕而無再犯之虞，本院遂認前開之刑以暫不執行為
    當，爰併予宣告如主文所示之緩刑期間，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 第1 項、第3 項、第454 條第2 項，刑
    法第335 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日

                  高雄簡易庭   法  官   沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                               書記官   楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第30084號
     被      告  李又華  女  30歲（民國○○年○○月○○日生）
                         籍設高雄市新興區○○○路121巷2號
                         3樓
                         現居高雄市○○區○○路360之3號8
                         樓
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上被告因侵占案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
 將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯 罪 事 實
 一、李又華與陳國文曾為男女朋友關係。陳國文於2人交往期間
     ，為能與李又華同居，而於民國98年5月6日上午10時許，在
     李又華位於高雄市新興區○○○路121巷2號3樓之住所樓下
     ，將現金新台幣（下同）6至7萬元交與李又華，委託李又華
     以該等款項另行承租高雄市○○○路附近之房屋供渠與李又
     華共同居住，詎李又華嗣後非但未依約另行租屋供其與陳國
     文同居，甚且於同年6月22日前，意圖為自己不法之所有，
     將其所持有之前揭現金6至7萬元變異為所有之意思，予以侵
     占入己後，用以支付其個人所承租上開住處之房租及日常生
     活費用。
 二、案經陳國文告訴偵辦。
         證 據 並 所 犯 法 條
 一、前揭犯罪事實，業據被告李又華於本署偵查中坦承不諱，核
     與告訴人陳國文指訴及證人黃新發於本署偵訊中結證之情節
     大致相符，足認被告之自白與事實相符，本件事證明確，被
     告罪嫌堪予認定。
 二、核被告所為，係犯刑法第335條第1項之侵占罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此   致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
            檢  察  官        劉慕珊
 上正本證明與原本無異
 中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
            書  記  官
 附錄法條：
 刑法第335條第1項
 （普通侵佔罪）
 意圖為自己或第三人不法之所有，而侵佔自己持有他人之物者，
 處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
 前項之未遂犯罰之。
 附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
 傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
 被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
 撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
 ，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
