【裁判字號】    99,聲,2075
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2075號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（99年度聲沒字第323 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含包裝袋壹只，驗餘淨重
零點零伍伍公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。次
    按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文。
三、經查，被告甲○○因施用第二級毒品甲基安非他命案件，經
    本院以98年度審毒聲字第1575號裁定送觀察、勒戒，被告不
    服該裁定而提起抗告，經臺灣高等法院高雄分院以99年度毒
    抗字第14號駁回其抗告確定，於99年3 月16日入臺灣高雄看
    守所附設勒戒處所執行觀察、勒戒，嗣因認無繼續施用毒品
    之傾向，於99年4 月23日釋放，由臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官於99年4 月27日以98年度毒偵字第6834號、99年度毒
    偵字第374 號為不起訴處分確定等情，有上開裁定、不起訴
    處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。至於扣案
    之白色結晶1 包經送高雄市立凱旋醫院檢驗結果，呈甲基安
    非他命陽性反應（驗前淨重0.082 公克、驗餘淨重0.055 公
    克），有該醫院出具之高市凱醫驗字第13110 、14033 號濫
    用藥物成品檢驗鑑定書附卷可參，足認扣案之物品為第二級
    毒品甲基安非他命，而屬違禁物無訛。是聲請人之聲請，核
    與前揭規定並無不合，應予准許。另包裝上開毒品之包裝袋
    ，因其上殘留之毒品難以析離，且無析離之實益與必要，應
    視同毒品，均沒收銷燬之；又送驗耗損部分之毒品因業已滅
    失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事第十五庭  法  官  許勻睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                                書記官  王芷鈴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
