【裁判字號】    99,家聲,650
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    大陸地區判決聲請承認之裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度家聲字第650號
聲  請  人  甲○○○
相  對  人  乙○○
上當事人間聲請裁定認可大陸地區民事確定判決事件，本院裁定
如下：
    主  文
認可大陸地區福建省福清市人民法院西元二○○九年三月三十一
日（2008）融民初字第4305號民事確定判決。
程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按在大陸地區作成之文書，經行政院設立或指定之機構或委
    託之民間團體驗證者，推定為真正；又在大陸地區作成之民
    事確定判決、民事仲裁判斷，不違背臺灣地區公共秩序或善
    良風俗者，得聲請法院裁定認可；前開規定，以在臺灣地區
    作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，得聲請大陸地區法院
    裁定認可或為執行名義者，始適用之，臺灣地區與大陸地區
    人民關係條例第7 條、第74條第1 項、第3 項分別定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人原係夫妻，因感情破裂
    ，業經福建省福清市人民法院判決離婚確定，並經財團法人
    海峽交流基金會驗證屬實，爰依前開規定聲請裁定認可等語
    ，並提出福建省福清市人民法院西元2009年3 月31日（2008
    ）融民初字第4305號民事判決暨其生效證明書、福建省福清
    市公證處西元2010年9 月9 日（2010）融證民字第8469號、
    第8470號、第8471號公證書、財團法人海峽交流基金會民國
    99年10月20日（99）南核字第109541號、第109543號、第
    109544 號 證明書各1 份等為證。
三、經審核聲請人提出之上開文件，堪信聲請人所稱為真實，且
    該判決內容亦不違背台灣地區之公共秩序及善良風俗；又大
    陸地區業於西元1998年（民國87年）1 月15日通過「最高人
    民法院關於人民法院認可台灣地區有關法院民事判決的規定
    」，並自同年5 月26日起施行，嗣在臺灣地區作成之民事確
    定裁判，已得依該規定聲請大陸地區法院裁定認可，故應認
    聲請人之聲請於法有據，應予認可。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  家事法庭  法  官  何清富
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                            書記官  鄧思辰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
