【裁判字號】    99,簡,628
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第628號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第15734 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實，除犯罪事實欄一、第4 行「12月間某日」
    應補充為「12月中旬某日某時許」、第11行「成員」應補充
    為「成年成員」、第14行「撥打電話」應補充為「以000000
    0000號碼撥打電話」；證據部分應補充「華南商業銀行客戶
    資料整合查詢單1 紙、內政部警政署反詐案件紀錄表2 紙」
    外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。又其以單一提供存摺、金融卡、密碼
    之幫助行為，供犯罪集團為詐欺取財款項匯入之用，並使被
    害人乙○○、甲○○2 人陷於錯誤，轉帳、匯入款項至被告
    所提供之帳戶中，使該2 人均受有損害，係以一行為同時觸
    犯數幫助詐欺取財罪，侵害數不同被害人之財產法益，為同
    種想像競合犯，應依刑法第55條規定，從重論以一幫助詐欺
    取財罪處斷（臺灣高等法院暨所屬法院96年法律座談會刑事
    類提案第7 號意旨參照）。另被告基於幫助之犯意而為詐欺
    構成要件以外之行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之
    規定減輕其刑。本院審酌被告在知悉國內現今詐騙案件盛行
    之情形下，竟仍隨意提供帳戶存摺、金融卡及密碼等物，供
    實行詐欺犯罪者行騙財物，紊亂社會正常交易秩序，並使不
    法之徒藉此能輕易獲取詐騙所得之金錢，導致檢警難以追緝
    ，惟念及被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可參，素行尚佳，兼衡其犯後態度、犯罪手段、目的
    、告訴人與被害人所受損害等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2項 前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日

                  高雄簡易庭   法  官    沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本件判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    26     日
                               書記官    楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第15734號
     被      告  丙○○  男  36歲（民國○○年○月○日生）
                         住高雄縣橋頭鄉○○街16號
                         國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
 茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、丙○○能預見將個人金融帳戶交予他人使用，可能遭充作人
     頭帳戶，作為詐欺取財犯罪之匯款、提款工具，竟仍基於幫
     助他人遂行詐欺取財之不確定故意，依報載廣告與收購帳戶
     之人聯絡後，於98年12月間某日時，在高雄縣橋頭鄉橋頭捷
     運站前，將其所申請之合作金庫商業銀行岡山分行帳號0000
     000000000號帳戶（下稱合庫銀行帳戶）及華南商業銀行岡
     山分行帳號000000000000號帳戶（下稱華南銀行帳戶）等2
     個帳戶之存摺正本、提款卡與提款卡密碼等物，以2個帳戶
     共計新臺幣（下同）1萬元之代價，販賣予真實姓名年籍不
     詳之成年男子及所屬詐欺集團，容任該詐欺集團使用上開金
     融機構帳戶做為詐欺取財之犯罪工具。嗣詐欺集團成員取得
     丙○○之上開合庫銀行帳戶後，即共同基於意圖為自己不法
     所有之犯意聯絡，分別於98年12月25日11時許、同年月28日
     11時33分許，撥打電話向乙○○、甲○○2人訛稱係渠等2人
     之友人，欲向渠等2人借款應急云云，致乙○○、甲○○2人
     均誤信為真而陷於錯誤，遂依詐欺集團成員之指示，分別於
     98年12月25日12時41分許、同年月28日11時42分許，持提款
     卡至自動櫃員機各匯款2萬元、3萬元至丙○○之上開合庫銀
     行帳戶內。乙○○、甲○○2人匯款後，始發覺受騙，經報
     警處理而循線查悉上情。
 二、案經乙○○、甲○○2人訴由雲林縣警察局台西分局報告偵
     辦。
         證據並所犯法條
 一、訊據被告丙○○坦承有於上揭時地，將其所有之合庫銀行帳
     戶、華南銀行帳戶等，以2個帳戶共1萬元之代價，販賣予報
     載所刊登之收購帳戶之人等語明確。而被告販賣其所有之合
     庫銀行帳戶後，該帳戶旋即被利用為詐欺集團之詐騙取款工
     具一節，業據證人即被害人乙○○、甲○○2人於警詢時證
     述明確，並有被害人乙○○、甲○○2人使用自動櫃員機匯
     款至被告之合庫銀行帳戶之客戶交易明細表，被告之合庫銀
     行帳戶之新開戶建檔登錄單暨98年12月間之交易資料查詢單
     等在卷可稽，再經質之被告自陳知道被收購之帳戶將可能充
     作於人頭帳戶一語明確，綜上所述，被告係基於幫助詐欺之
     不確定故意，而為提供金融存款帳戶之行為，至堪認定。
 二、按被告以幫助詐欺取財之意思，參與詐欺取財罪之構成要件
     以外之行為，核係犯刑法第339條第1項詐欺罪嫌之幫助犯。
     請依同法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕之。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    99    年     7     月    5    日
                               檢  察  官  丁  ○  ○
 上正本證明與原本無異
 中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                               書  記  官
 中華民國刑法第339條
 （普通詐欺罪）
 意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
 物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
 罰金。
 以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
 前二項之未遂犯罰之。
 附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
 傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
 被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
 撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
 ，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
