【裁判字號】    99,簡,1212
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1212號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官殷玉龍
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第10737 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○失火燒燬現供人使用之住宅，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑年。
    事  實
一、犯罪事實及證據名稱業據檢察官於聲請簡易判決處刑書記載
    翔實予以引用如附件。
二、刑罰裁量：爰審酌被告對於打掃時就廢棄物之傾倒方式未盡
    注意之責，竟以焚燒方式為之，致誘發本件失火燒燬住宅等
    犯罪動機、目的及手段，並造成有多間民宅部分燒燬之損害
    ，對社會公共安全產生之危險甚大。又被告曾有竊盜前科，
    經法院判處拘役50日確定，此被告之品行資料有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一份在卷可憑；而以被告生活狀況及智識
    程度而言，其自稱國小畢業、家境小康、無業，念被告於偵
    查中始終坦承犯行，態度配合而良好，並分別與被害人文勵
    雄、劉王美皇及甲○達成和解，並分別給付被害人新臺幣（
    下同）五十五萬元、十七萬元、八十萬元之賠償等上開被告
    個人具體之行為人責任基礎之一切情狀，量處如主文所示之
    刑，審酌後併諭知以一千元易科罰金之折算標準，以資警惕
    。末查本件被告僅曾受拘役，而未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，已如前述，且已給付上開被害人三人賠償金，有調解筆
    錄及和解書共三份在卷可憑，而被告因此次失火事件參與救
    火，亦受有多處燒傷，審酌上開情狀及檢察官亦請求量處被
    告緩刑，被告經此教訓後，應知所警惕，信無再犯之虞，本
    院因認所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑三年，以
    啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 巷、第454 條第2
    項，刑法第173 條第2 項、第174 條第3 項前段、第55條、
    第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
刑法第173條第2項
失火燒燬前項之物者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元（新
臺幣一萬五千元）以下罰金。
刑法第174條第3項前段
失火燒燬第一項之物者，處六月以下有期徒刑、拘役或三百元（
新臺幣九千元）以下罰金，失火燒燬前項之物，致生公共危險者
，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
