【裁判字號】    99,審簡,2550
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2550號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2072號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條部分補充「本院99
    年10月11日訊問筆錄1 紙」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命後，
    進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。爰審酌被告前因施用毒品，經送觀察、勒戒程序
    有前開臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可參，其於出
    所5 年內猶未能戒絕毒癮，而犯本次犯行，足證前開處分措
    施實難矯治其惡性，惟念其犯後坦承犯行、態度尚可，且施
    用毒品乃自戕一己之身體健康，尚未害及他人等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併參酌前開犯罪情狀，諭知如主文所
    示之易科罰金折算標準，以資懲儆。至本件扣案之第二級毒
    品甲基安非他命1 包，訊據被告堅詞否認該扣案之甲基安非
    他命非其所有，復尚無積極證據可資證明係被告犯本件施用
    犯行所餘，亦無由證明其係被告所持有，爰不另宣告沒收，
    由檢察官另為適法之處理，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  高雄簡易庭   法  官    沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                               書記官    楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第2072號
     被      告  乙○○  男  26歲（民國○○年○月○日生）
                         籍設高雄市○○區○○街323號
                         現居高雄市○○區○○街10巷4號5樓
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
 以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、乙○○前因施用毒品案件，經法院裁定令入觀察、勒戒處所
     施以觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國96年
     4月27日釋放出所，並由本署檢察署以96年毒偵字第2669號
     為不起訴處分。詎猶不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基
     安非他命之犯意，於99年2月22日某時許，在高雄市○○○
     路之友人住處內，以玻璃球燒烤方式，施用第二級毒品甲基
     安非他命1次。嗣於同年2月26日凌晨0時40分許，在高雄市
     三民區○○○巷段，為警發現其與謝岱達（業已另案聲請簡
     易判決處刑）行跡可疑，經徵得其同意採集尿液送驗，結果
     呈甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
 三、案經高雄市政府警察局三民第二分局移送偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證據清單與待證事實：
 ┌──┬──────────┬────────────┐
 │編號│證據名稱            │待證事實                │
 ├──┼──────────┼────────────┤
 │ 1  │被告乙○○於本署偵查│被告坦承於上揭時、地，有│
 │    │中之供述。          │施用毒品甲基安非他命之事│
 │    │                    │實。                    │
 ├──┼──────────┼────────────┤
 │ 2  │高雄市政府警察局三民│佐證被告於上揭時、地，施│
 │    │第二分局偵辦毒品案件│用毒品甲基安非他命之事實│
 │    │尿液對照表（編號H069│。                      │
 │    │）、高雄市立凱旋醫院│                        │
 │    │濫用藥物尿液檢驗報告│                        │
 │    │（檢體編號H069）各1 │                        │
 │    │份。                │                        │
 ├──┼──────────┼────────────┤
 │ 3  │本署刑案資料查註記表│證明被告係經觀察、勒戒執│
 │    │1份。               │行完畢後，5 年內再犯施用│
 │    │                    │毒品之犯行。            │
 └──┴──────────┴────────────┘
 二、所犯法條：核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2
     項之施用第二級毒品罪嫌。
 三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
     項聲請逕以簡易判決處刑。
     此致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    99    年    4    月    30     日
                               檢  察  官  甲○○
 上正本證明與原本無異
 中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                               書  記  官
 所犯法條
 毒品危害防制條例第10條
 施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
 施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
 附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
 傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
 被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
 撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
 ，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
