【裁判字號】    99,審易,3299
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第3299號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第
1395號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經
本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，裁
定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯業務侵占罪，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○前於民國95年間，因違反職役職責案件，經國防部南
    部地方軍事法院以94年度和審字第217 號判處有期徒刑1 年
    確定，於95年5 月21日執行完畢，詎其猶不知悔改，於98年
    10月間受僱於甲○○所經營位於高雄縣大寮鄉○○路495 號
    之「進益瓦斯行」，擔任送貨員之工作，進益瓦斯行並提供
    甲○○所有之車牌號碼為P5T-539 號重型機車1 部供乙○○
    送貨之用，該機車為其業務上所持有之物。乙○○竟意圖為
    自己不法之所有，而基於侵占之犯意，於98年12月10日下午
    5 時許，騎乘該機車送貨前往高雄縣大寮鄉○○街87-2號客
    戶住處，並收取貨款新臺幣（下同）10,500元後，即無故未
    至進益瓦斯行上班，亦未將其業務上所持有之上開機車及所
    收取貨款返還進益瓦斯行，而擅自以變易持有為所有之意而
    侵占入己。嗣經甲○○多次電話聯繫均追討無著，始查知上
    情。
二、案經甲○○訴由高雄縣政府警察局林園分局報告臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為
    有罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取當
    事人之意見後，本院合議庭認無不得或不宜改依簡式審判程
    序進行之情形，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，
    裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序。又本件卷內之
    證據資料，依同法第273 條之2 規定，不受同法第159 條第
    1 項關於傳聞法則規定之限制，依法均有證據能力，合先敘
    明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，核與證人即告
    訴人甲○○於偵查中證述被告上開業務侵占之情節相符，並
    有被告乙○○之履歷表影本（警卷第6 頁）在卷可稽，足認
    被告前開任意性之自白與事實相符，得作為被告有罪之證據
    。從而，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪。又被
    告前有如事實欄所載犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份附卷可按，其於受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告正值青壯之年
    ，受僱於甲○○，從事送貨收款之工作，不思善盡職守，竟
    貪圖利益，將其業務上持有之上開機車及貨款10,500元，予
    以侵占入己，並無故離職，避不與甲○○聯絡，造成甲○○
    受有上開機車及貨款之財物損失。且被告犯後雖坦承犯行，
    惟迄今未將其上開業務侵占之物返還甲○○，亦未與甲○○
    達成和解，所為實有不該。參以被告侵占財物之價值、犯罪
    動機為工作太累，不欲再受僱於甲○○，及其智識程度為高
    職畢業，現無業等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲
    儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第336 條第2 項、第47條第1 項，
刑法施行法第1 條之1，判決如主文。
本案經檢察官王清海到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事第十庭    法  官  林裕凱
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                                書記官  黃振祐
附錄所犯法條
中華民國刑法第336條
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 1
年以上 7 年以下有期徒刑，得併科 5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
