【裁判字號】    99,交簡,1843
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1843號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第28209 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄一、編號3關於
    「現場蒐證照片4張」之記載補充更改為「現場蒐證照片6張
    」；並補充證據「高雄市政府警察局交通大隊道路交通事故
    談話紀錄表2 紙、證人郭文祥於警詢之陳述」外，餘均引用
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告酒後駕車之行為不僅漠視自己
    安危，更罔顧公眾之生命、身體法益，且因此件酒駕行為造
    成車禍並致郭祥文受傷害，所為實不足取，復審酌其犯後坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                        交通法庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第28209號
    被      告  乙○○  男  48歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市前鎮區○○○街374巷8號4
                        樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、乙○○於民國99年7月31日晚間7時許在高雄縣鳳山市某小吃
    店飲用啤酒，飲至同日晚間11時許，明知其已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，竟仍於99年8月1日上午7時許駕駛
    車牌號碼YP-2120號自用小客車上路，嗣於同日上午8時10分
    許，行經高雄市前鎮區○○○街342巷口處，與郭文祥所駕
    駛之車牌號碼538-CEH號機車發生車禍，致郭祥文受有左腳
    掌之傷害（過失傷害部分未具告訴），經警方到場處理，並
    對乙○○施以酒精測試，當場測得其呼氣中酒精濃度為每公
    升0.63毫克，而查獲上情。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局移送偵辦。
      證據並所犯法條
一、證據及待證事實：
┌──┬──────────┬─────────────────┐
│編號│  證  據  方  法    │         待  證  事  實           │
├──┼──────────┼─────────────────┤
│ 一 │被告乙○○於警詢時及│全部之犯罪事實。                  │
│    │本署偵查中之供述自白│                                  │
├──┼──────────┼─────────────────┤
│    │酒精濃度測試表、測試│被告已達不能安全駕駛動力交通工具之│
│ 二 │觀察記錄表及高雄市政│程度之事實。                      │
│    │府警察局舉發違反道路│                                  │
│    │交通管理事件通知單各│                                  │
│    │1紙                 │                                  │
├──┼──────────┼─────────────────┤
│    │道路交通事故現場圖、│被告因酒後駕駛車輛而發生車禍碰撞之│
│ 三 │道路交通事故調查報告│事實。                            │
│    │表（一）、（二）各1 │                                  │
│    │份、現場蒐證照片4張 │                                  │
└──┴──────────┴─────────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    16    日
                              檢  察  官  甲  ○  ○
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
