【裁判字號】    99,簡抗,3
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度簡抗字第3號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因公共危險案件，對於本院97年度審交簡字第169 號
之第一審確定判決（原聲請簡易判決處刑案號：高雄地檢署97年
偵字第796 號），聲請再審，經本院以98年度聲再更一字第1 號
裁定，駁回其再審之聲請，抗告人不服提起抗告後，再經本院於
民國99年8 月17日以99年度簡抗字第3 號裁定，駁回其抗告，抗
告人不服再提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按左列各罪之案件，經第二審判決者，不得上訴於第三審法
    院：一、最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之
    罪；對於適用簡易程序案件所為裁定有不服者，得抗告於管
    轄之第二審地方法院合議庭，刑事訴訟法第376 條第1 款、
    第455 條之1 第4 項分別定有明文。次按不得上訴於第三審
    法院之案件，其第二審法院所為裁定，不得抗告。再原審法
    院認為抗告為法律上不應准許者，應以裁定駁回之。又抗告
    法院認為抗告有第408 條第1 項前段之情形者，應以裁定駁
    回之，刑事訴訟法第405 條、第408 條第1 項前段、第411
    條前段分別定有明文。
二、查本件抗告人所犯公共危險案件，其法定本刑為1 年以下有
    期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金，屬不得上訴第三
    審法院之案件，則本院第一審合議庭就抗告人因公共危險案
    件聲請再審而為之裁定（本院99年度簡抗字第3 號裁定），
    自不得再提出抗告。抗告人對於本院上開不得抗告之裁定，
    提起抗告，顯為法律上所不應准許，依法應予駁回。至本院
    99年度簡抗字第3 號裁定書所載「如不服本裁定，應於收受
    送達後5 日內向本院提出抗告狀」等字，與法律之規定不符
    ，固屬誤載，應予以更正，而得否提起抗告及應向何法院提
    起，仍應依法律規定為之，聲請人當不因此原裁定正本之附
    記有所誤載，而改變為得提出抗告，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第408 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  李昆南
                                      法  官  陳盈吉
                                      法  官  劉美香
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                                      書記官  蔡蓓雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
