【裁判字號】    99,消債清,195
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度消債清字第195號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○自民國九十九年十月二十六日下午四時起開始清算
程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有同條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。次按，債
    務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更生方
    案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人之聲
    請或依職權以裁定認可更生方案，為消費者債務清理條例第
    64條第1 項所明定。再按，法院開始清算程序之裁定，應載
    明其年、月、日、時，並即時發生效力；法院裁定開始更生
    或清算程序後，得命司法事務官進行更生或清算程序，同條
    例第16條第1 項、第83條第1 項亦有明文。
二、本件聲請人前向本院聲請更生，雖經本院以98年度消債更字
    第1298號裁定准予開始更生程序在案，惟聲請人所提出之更
    生方案，就其高達新臺幣（下同）11,800,109元之更生債權
    額，願以每月為1期、每期償還16,832元、共8年96期，清償
    總額共1,615,872元，清償成數為13.69%之方式清償（見本
    院99年度司執消債更字第31號卷第270頁，下稱司執消債更
    卷），經本院司法事務官通知債權人表示意見後，超過半數
    之債權人表示不同意該更生方案，而未能依消債條例第59條
    、第60條規定經債權人會議或書面決議可決，本院司法事務
    官因上開更生方案清償成數過低又無提高之可能，據此難認
    其更生方案之條件公允、可行、妥適，而未依職權予以認可
    ，故依消費者債務清理條例第61條之規定，簽請本院民事庭
    裁定開始清算程序等節，業經本院核閱全案卷證無訛。而更
    生方案係以債務人依其現有固定收入，有履行更生方案之可
    能為前提，本件聲請人任職於中鋼保全股份有限公司，98年
    度平均每月應領薪資為33,412元，有聲請人薪資資料在卷可
    稽（見本院98年度消債更字第1298號卷第46頁至第54頁、第
    124 頁至第132 頁，下稱消債更卷、司執消債更卷第193 頁
    至第195 頁），名下除有一件人壽保險單外無其他財產（見
    消債更卷第15頁、第95頁至第99頁），聲請人每月除為維持
    自己生活，須支出生活費用11,309元外（以內政部社會司公
    布99年度高雄市每人每月最低生活費11,309元計算），另須
    與胞妹分擔父母之扶養費用為6,833 元（以98年度扶養免稅
    額每人為82,000元計算，計算式：8 2,000 ×2 ÷12÷2 ＝
    6,833 ，小數點以下4 捨5 入），合計每月需支出必要費用
    18,142元，則聲請人以其現有每月收入33,4 12 元扣除必要
    費用支出18,142後，僅有餘額15,270元可供運用，而聲請人
    所提出之更生方案為每月清償16,832元，足見其除顯無法提
    高清償數額外，並尚有履行不能之危險。況依聲請人於更生
    程序進行中所自行陳報之每月必要支出費用高達19,800元（
    見司執消債更卷第185 頁、第191 頁、第202 頁），顯已逾
    依上開標準計算之每月必要支出18,142元，益徵聲請人無可
    能履行其所提出之更生方案。從而，本件經本院認聲請人所
    提之更生方案清償成數偏低，復未經債權人可決，且有無履
    行之可能存在，自難認上開更生方案係公允、可行、妥適，
    無從依消費者債務清理條例第64條第1 項之規定逕予認可，
    依首揭規定，自應裁定開始本件清算程序。
三、綜上所述，聲請人所提更生方案，未能依消費者債務清理條
    例第59條、第60條獲得債權人會議之可決，且不符合債務清
    理條例第64條第1 項得由法院逕予裁定認可之要件，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                民事第三庭    法  官  劉傑民
上為正本係照原本作成。
本裁定已於99年10月26日下午4時公告。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                              書記官  呂姿儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
