【裁判字號】    99,司促,51569
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第51569號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹萬捌仟貳佰柒拾柒元，及其
    中新臺幣壹萬陸仟捌佰陸拾柒元，自民國九十六年九月十七
    日起至清償日止，按年息百分之十九點八九計算之利息，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人甲○○向債權人申請信用卡並持有債權人所發行之
    信用卡消費，自結帳日九十六年九月十六日止，尚積欠如下
    消費款：（一）消費本金：新臺幣16,867元整。（二）利息
    計算：新臺幣1,410 元整。（三）約金：新臺幣0 元整。（
     四 ）雜項費用（即手續費用）：新臺幣0 元整。依信用卡
    約定條款書第22條第1 項、第2 項，持卡人未依約繳款，已
    喪失期限利益，全部債務視為到期，詎料自民國九十六年九
    月十六日起，債務人未依約履行給付義務，且屢經催討未果
    。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
