【裁判字號】    99,交簡,684
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第684號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第22322 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國99年7 月4 日凌晨1 時30分許，在高雄市前金
    區○○○街朋友家，飲用些許米酒，飲用完畢後明知其仍處
    於不能安全駕駛動力交通工具狀態，竟騎乘車牌號碼
    YSS-235 號之輕型機車離去。嗣於同日凌晨2 時16分許，甲
    ○○騎車行經高雄市鹽埕區七賢橋上，因不勝酒力，行車不
    穩，為警攔查，經施以酒測，發現其呼氣酒精濃度高達每公
    升0.91毫克，而悉上情。
二、本件證據，除「被告於警詢及偵訊中之供述」應補充為「被
    告於警詢、偵訊及本院訊問中之供述」，及補充「呼氣酒精
    測試器檢定合格證書1 紙」外，餘均引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
三、訊據被告甲○○固坦承於上開時、地飲酒後並騎乘機車遭警
    攔查，然矢口否認有不能安全駕駛之情形，辯稱：該酒測器
    失準，酒測值沒那麼高，伊沒有醉云云。經查，被告於上開
    時、地飲用酒類後，騎乘車號YSS-235 號輕型機車，行經高
    雄市鹽埕區七賢橋上為警攔查，並進行呼氣酒精測試，經警
    持酒測器進行測試結果，酒測器顯示之呼氣酒精濃度為每公
    升0.91毫克之事實，有酒精測試列印紀錄紙1 份在卷可稽。
    自該酒精測試列印紀錄紙觀之，該酒測器之編號為065949D
    號，且於99年7 月4 日晚間2 時19分許歸零後，於同日晚間
    2 點28分許測得呼氣酒精濃度為每公升0.91毫克，有該酒精
    測試列印紀錄紙可證。而該編號065949D 號之酒測器甫於99
    年8 月3 日經經濟部標準檢驗局檢驗合格，有效期限為1 年
    等情，亦有該局呼氣酒精測試器檢定合格證書1 份附卷足參
    ，堪認本件查獲警員持上開酒測器於99年7 月4 日對被告進
    行呼氣測試時，尚在該酒測器之合格有效期限內，且警員確
    係將酒測器歸零後，始對被告進行呼氣酒精濃度之測試無訛
    。準此，被告飲用酒類後騎乘機車，及呼氣酒精濃度達每公
    升0.91毫克之事實，已堪認定。按刑法第185 條之3 係「抽
    象危險犯」，不以發生具體危險為必要，另參考德國、美國
    之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克(0.55M
    G/L)或血液濃度達0.11％以上，肇事率為一般正常人之10
    倍，已達「不能安全駕駛」之標準，業據法務部於88年5 月
    18日以法88檢字第1669號函示甚明。本案被告於接受呼氣酒
    精濃度檢測時，其呼氣所含酒精濃度值為每公升0.91毫克，
    有前開酒精濃度測試紀錄紙1 紙附卷可稽，依上開說明，顯
    已達不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之狀態，是本案事證
    明確，被告上開所辯洵不足採，被告犯行堪以認定。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告前有之公共危險前科紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，詎猶不知悔悟
    ，仍再犯本件犯行，顯然欠缺自新之意，且漠視交通安全法
    令，枉顧自身及公眾之安全，復其犯後否認犯罪，兼衡其品
    性、智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日

                  高雄簡易庭    法  官    沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本件判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                                書記官    楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第22322號
     被      告  甲○○  男  65歲（民國○○年○月○日生）
                         住高雄市○○區○○路36號8樓之23
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
 刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、甲○○於民國99年7月4日凌晨1 時許起，在高雄市○○路上
     某麵攤內，飲用些許米酒，迄同日凌晨1 時30分許，明知其
     仍處於不能安全駕駛動力交通工具狀態，竟騎乘車牌號碼YS
     S-235號之機車離去。嗣於同日凌晨2時16分許，甲○○騎車
     行經高雄市鹽埕區七賢橋上，因不勝酒力，行車不穩，為警
     攔查，經施以酒測，發現其呼氣酒精濃度高達每公升0.93毫
     克，而悉上情。
 二、案經高雄市政府警察局鹽埕分局移送偵辦。
         證據並所犯法條
 一、依下列證據，被告甲○○上揭犯行已堪認定：
 （一）被告於警詢及偵訊中之供述。
 （二）酒精測定紀錄表、測試觀察紀錄表、檢測認定單、職務報
       告及舉發違反道路交通管理事件通知單影本各1紙。
 二、所犯法條：被告所為係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
     駕駛動力交通工具罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國     99    年    7    月    6     日
                               檢  察  官  乙○○
 上正本證明與原本無異
 附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
 傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
 被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
 撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
 ，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
 中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                               書  記  官
 所犯法條：
 中華民國刑法第185條之3
 服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
 交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
