【裁判字號】    99,交簡,1587
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1587號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第21695 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因犯不能安全駕駛動力交通工具、肇事逃逸案件，
    經本院以98年度交訴字第50號判決判處有期徒刑6 月、3 月
    ，應執行有期徒刑8 月，緩刑3 年確定( 緩刑期間為98年11
    月3 日至101 年11月2 日) ，竟仍不知悔改，明知服用酒類
    或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之注意力減低、反應能
    力趨緩，而危及其他用路人之行車往來安全，竟仍於民國99
    年5 月18日18時至21時許，在高雄市○○區○○路上某雜貨
    店飲用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶於
    酒後騎乘車牌號碼811-CZR 號普通重型機車上路，於同日21
    時53分許，行經高雄市旗津區○○○路791 號前，因酒後注
    意力及控制力減弱，致撞及江碧玉停放路旁之車牌號碼
    4062-JM 號自小貨車，經警到場處理並測得甲○○呼氣酒精
    濃度達每公升1.26毫克而查獲。
二、證據名稱：(一)被告甲○○於警詢及偵訊時之自白；(二)被告甲
    ○○呼氣酒測值達1.26MG/L之呼氣酒精濃度測試值紙1紙；
    (三)道路交通事故現場圖；(四)道路交通事故調查報告表（一）
    、（二）1份；(五)證人江碧玉於警詢之證言；(六)現場照片12
    張；(七)刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表；(八)高雄市政府
    警察局交通大隊交通事故談話紀錄表2份。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告有如犯罪事實欄所載之前科紀
    錄，仍在緩刑期間，詎仍不知悔改，再犯本案，其酒後駕車
    之行為不僅漠視自己安危，更罔顧公眾行之安全，且因本次
    酒駕行為致撞及停放路旁之自小貨車，所為實不足取，惟念
    其犯後坦承犯行及兼衡檢察官具體求刑有期徒刑5 月等一切
    具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    1項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                    交通法庭    法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                                書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
