【裁判字號】    99,撤緩,78
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第78號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請撤銷緩刑（99年度執聲字第
3442號 ），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於臺灣高雄地方法院九十九年度審簡字第二○六六號刑事
簡易判決所受之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯圖利聚眾賭博罪，經本院
    以99年度審簡字第2066號判處應執行有期徒刑2月、緩刑2年
    ，並應向國庫支付新臺幣 (下同)2 萬元，於民國99年7月9
    日確定，惟受刑人經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官通知繳
    納，並以函文通知向國庫支付2萬元，卻未於指定期間內（
    即99年8月31日前）繳納完畢，顯有違反刑法第74條第2項第
    4 款所定負擔情節重大，合於刑法第75條之1第1項第4款規
    定之情形，爰依刑事訴訟法第476條之規定聲請撤銷受刑人
    之緩刑宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，而違反第74條第2 項第1 款至第8 款所定
    負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要者，得撤銷其緩刑宣告，現行刑法第75條之
    1 第1 項第4 款亦有明文。又得否撤銷緩刑之宣告，除須符
    合刑法第75條之1 第1 項各款之要件外，另賦予法院決定撤
    銷與否之權限，亦即由法院審核是否符合「足認原宣告之緩
    刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」。故法官應本於
    合目的性之裁量，妥適審酌被告所犯前後數罪間，關於法益
    侵害之性質、再犯之原因、違反法規範之情節是否重大、被
    告主觀犯意所顯現之惡性及其反社會性等情節，是否已使前
    案原為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新而宣告
    之緩刑，已難收其預期之效果，而確有執行刑罰之必要。
三、經查，本件受刑人受有聲請意旨所稱之上開犯罪情形，業據
    本院核閱案卷無訛，並有上開判決及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，此部分事實應可認定。受刑人經移送執行
    後，臺灣高雄地方法院檢察署檢察官發函通知受刑人應於99
    年8 月31日前至該署繳納上開緩刑所附條件即向公庫支付2
    萬元，並已於所定期日前合法送達受刑人，然受刑人迄今未
    遵期履行等情，有臺灣高雄地方法院檢察署檢察官支付公庫
    通知函文送達證書及臺灣高雄地方法院檢察署刑事執行案件
    進行資料各1 紙在卷可按，是受刑人顯有違反刑法第74條第
    2 項第4 款所定負擔之情形。且本院認受刑人無故不於檢察
    官所定期日履行向國庫支付2 萬元之負擔，已足認其違反情
    節重大，且亦無從再預期受刑人將會恪遵相關法令規定，本
    院認為原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    ，爰裁定撤銷受刑人緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事第三庭    法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                                書記官 陳玉娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
