【裁判字號】    99,簡,850
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第850號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第3857號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一應補充更正被告前科
    紀錄為「甲○○前於民國91年間因施用毒品案件，經法院裁
    定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，復經本院
    以91年度毒聲字第3983號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    嗣於92年2 月14日停止戒治付保護管束，迄92年7 月18日強
    制戒治期滿執行完畢。又於強制戒治執行完畢後5 年內再犯
    施用毒品案件，經本院以94年度簡字第2717號判處有期徒刑
    3 月確定；復因施用毒品案件，經本院以96年度易字第1276
    號判處有期徒刑4 月確定，嗣經本院以97年度聲減字第1358
    號裁定減為有期徒刑2 月確定，並於97年11月27日易科罰金
    執行完畢；再因施用毒品、贓物案件，分別經本院以97年度
    審簡字第6344號判決、98年度簡上字第510 號判決判處有期
    徒刑4 月、3 月確定，兩罪接續執行，甫於99年5 月3 日縮
    刑期滿執行完畢（構成累犯）。」、第12行「22時10分」應
    更正為「22時20分」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載（如附件）。
二、按毒品危害防制條例第10條之罪，經觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，應即釋放，並為不起訴處分；認有繼續
    施用毒品之傾向者，應由檢察官聲請法院裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，至無繼續戒治之必要，強制戒治期滿，應即
    釋放，由檢察官為不起訴處分。經觀察勒戒、強制戒治執行
    完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪，依93年1 月9 日修正
    施行之毒品危害防制條例第23條第2 項規定意旨，應由檢察
    官偵查起訴。又依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5 年
    後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。
    倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（或
    第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯」
    之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原
    實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條
    例第10條處罰（最高法院95年度第7 次刑事庭會議決定、97
    年度第5次刑事庭會議決議參照）。被告甲○○於上述92年7
    月18日強制戒治執行完畢，認為無施用傾向釋放後，5年內
    已再犯毒品危害防制條例第10條之罪，揆諸前開說明，本案
    自應依法追訴處罰。
三、次按甲基安非他命經口服投與後約70% 於24小時內自尿中排
    出，約90% 於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分
    之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測
    儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非
    他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短
    ，惟依上述資料判斷，最長可能不會超過4 日，有行政院衛
    生署藥物食品檢驗局81年2 月8 日（81）藥檢一字第001156
    號函可按，足認被告確於上開時地，有施用第二級毒品甲基
    安非他命1 次無訛。本案事證明確，被告犯行洵堪認定。
四、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，故核被告甲○○所為，係犯該條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非
    他命後，進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。另被告有如前述曾受有期徒刑之宣告及
    執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    參，被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本案有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重
    其刑。爰審酌被告一再施用毒品，顯見無悔改自新之意，實
    應予以非難，惟念及施用毒品僅戕害自身健康，尚未直接危
    害他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    26   日
                  高雄簡易庭   法  官    沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    26   日
                               書記官    楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第3857號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○鄰○○○路
                        263巷4號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件案件，業經偵查終結，認
為宜以聲請簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘
如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國91年間因施用毒品案件，經法院裁定送觀察
    、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，復經法院裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，嗣於92年2月14日停止戒治付保護
    管束，迄92年7月18日強制戒治期滿執行完畢。又於前揭強
    制戒治執行完畢後5年內之94年、96年間再犯施用毒品案件
    ，分別經法院判處有期徒刑3月、4月確定。再於97年間更犯
    施用毒品及贓物案件，經法院分別判處有期徒刑4月、3月確
    定，2案接續執行，甫於99年5月3日縮刑期滿執行完畢。詎
    其仍未戒除毒癮，猶基於施用第二級毒品之犯意，於99年5
    月12日19時許，在其位於高雄巿三民區○○○路263巷4號住
    處內，以點火燒烤錫箔紙吸食煙霧之方式施用第二級毒品甲
    基安非他命1次。嗣於99年5月13日22時10分許，在高雄巿左
    營民族一路901巷口，為警臨檢時發現其為毒品列管人口，
    經徵得其同意採集尿液送驗後，結果呈安非他命及甲基安非
    他命陽性反應，始查悉上情。
二、案經高雄巿政府警察局左營分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，且被告
    為警查獲時經採集尿液送驗，結果呈安非他命、甲基安非他
    命陽性反應一情，有高雄巿立凱旋醫院出具之濫用藥物尿液
    檢驗報告（檢體編號：C99313）及高雄巿政府警察局左營分
    局毒品案嫌疑人尿液代碼與姓名對照表（尿液代號：C99313
     ）各1份附卷可稽，足認被告前開自白核與事實相符，綜上
    ，本件事證明確，被告施用第二級毒品甲基安非他命之犯嫌
    應堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2項
    之施用第二級毒品罪嫌。又被告有犯罪事實欄所載前案科刑
    及執行情形，有本署刑案資料查註紀錄表附卷可參，其於前
    案有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項及刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7    月    14    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                              書  記  官
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
