【裁判字號】    99,審交簡,3633
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3633號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第26
544 號），被告於準備程序中自白犯罪，本院認為宜以簡易判決
處刑，經本院合議庭裁定改依簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告甲○○於本院
    審理時之自白」及「和解書1 份」外，餘均引用檢察官起訴
    書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事致人傷害逃逸罪
    。又本件被告業與被害人乙○○達成和解，願意賠償新臺幣
    5 萬元，並已給付完畢，有上開和解書附卷可憑（見偵卷第
    8 頁），亦經被害人於偵查中表示不再對被告提出任何告訴
    等語在卷（見偵卷第8 頁），併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第451 條之1 第3 項、第4
    項前段、第454 條第2 項，刑法第185 條之4 、第41條第1
    項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件判決係於檢察官向法院請求為緩刑之宣告及被告表明願
    意接受緩刑宣告之範圍內處刑，依刑事訴訟法第455 條之1
    第2 項之規定，均不得上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                        交通法庭      法  官  周佳佩
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                                      書記官  李承悌
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第26544號
    被      告  甲○○  女  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住高雄縣彌陀鄉○○村○○路61巷47
                        之1號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國99年7月8日17時25分許，騎乘車牌號碼512—C
    CW號重型機車行經高雄縣岡山鎮○○○路火車站前時，與騎
    乘車牌號碼985—HFY號重型機車之乙○○發生車禍，致乙○
    ○人、車倒地，受有頭部外傷併腦挫傷、臀部挫傷等傷害（
    過失傷害部分因撤回告訴而另為不起訴處分）。然甲○○見
    狀，卻未報警或為任何必要之救助，旋即驅車逃離現場。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報請偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與被害人乙○
    ○所述相符，並有診斷證明書、照片、道路交通事故現場圖
    與調查報告表可資佐證，是其犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4條肇事逃逸罪嫌。請審酌
    被告本無前科、自白犯行、與被害人成和解等情，有本署前
    案資料查註紀錄表與和解書附卷供參，足徵其素行良好、犯
    後態度可取，從輕量刑併為緩刑之諭知，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                              檢  察  官 趙 期 正
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                              書  記  官 林 雅 淳
所犯法條：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
