【裁判字號】    99,交簡,1861
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1861號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第27454 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因重利及妨害自由等案件，經本院以96年易字第10
    29號判決各判處有期徒刑3月、3月確定，並經本院以97年度
    聲減字第1075號裁定分別減刑為有期徒刑1月又15日、1月又
    15日，並定其應執行刑為有期徒刑2月確定，於民國97年6月
    6 日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悛悔，復於99年7 月31日
    15 時 許，在位於高雄市○○區○○路上之某路邊攤飲用紅
    酒後，明知已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於
    同日18時許，騎乘車牌號碼321-HGG 號普通重型機車上路而
    行駛於一般道路。嗣於同日18時20分許，途沿高雄市小港區
    ○○○路機場入口北上機慢專用道由東向西行駛至該專用道
    100 公尺處時，適有謝淑珍騎乘車牌號碼TTX-369 號輕型機
    車亦同向行駛至該處，甲○○所騎乘機車之前車頭自後追撞
    同向前方由謝淑珍所騎乘機車之後車尾，造成甲○○、謝淑
    珍均人車倒地受傷（過失傷害部分，未據告訴），經警據報
    到場處理，並委託高雄市立小港醫院對甲○○進行抽血檢測
    ，結果測得其血液中酒精濃度為250.33 MG/DL（換算為呼氣
    酒測值高達1.25MG/L），始查悉上情。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢及偵訊中之自白。
（二）證人即被害人謝淑珍於警詢時之證述。
（三）高雄市立小港醫院檢驗科於99年7月31日出具之藥物濃度
      檢驗單。
（四）刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表。
（五）小港醫院99年7月31日診字第0990731058號診斷證明書。
（六）小港醫院99年7月31日診字第0990731057號診斷證明書。
（七）道路交通事故現場圖。
（八）高雄市政府警察局交通大隊交通事故談話紀錄表。
（九）道路交通事故調查報告表(一)(二)。
（十）肇事現場暨車損照片8張。
（十一）高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本
      。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。又被告前因重利及妨害自由等案件，而有如
    上所載之論罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    之規定，加重其刑。本院審酌被告酒後騎乘普通重型機車之
    行為不僅漠視自己安危，更罔顧公眾行之安全，且因自後追
    撞同向前方之前揭輕型機車而肇事，除造成前揭2 輛機車均
    受損外，並造成被告、證人即被害人謝淑珍受有傷害，此有
    肇事現場暨車損照片8張、小港醫院99年7月31日診字第0990
    731058號及診字第0990731057號診斷證明書在卷可佐，惟念
    被告犯後尚能坦承犯行，兼衡其酒測值高達每公升1.25毫克
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第1項，
    刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                      交通法庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                                書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
