【裁判字號】    99,司拍,393
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司拍字第393號
聲  請  人  元大國際資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○
相  對  人  甲○○○原名：蔡.
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873 條、第881 條之17分別定有明文
    。又繼承人自繼承開始時，除本法另有規定外，承受被繼承
    人財產上之一切權利義務，民法第1148條前段亦定有明文。
二、聲請意旨略以：案外人張素敏於民國88年11月26日以其所有
    如附表所示之不動產，為其與案外人蕭寶龍向案外人泛亞商
    業銀行股份有限公司借款之擔保，設定新台幣（下同）2,10
    0,000 元之本金最高限額抵押權，存續期間自民國88年11月
    26日起至民國138 年11月25日止，約定依照各個債務契約所
    定清償日期為清償期，經登記在案。嗣案外人泛亞商業銀行
    股份有限公司於民國93年3 月19日更名為寶華商業銀行股份
    有限公司，有經濟部函附卷可稽，又上開債權與抵押權於民
    國97年7 月2 日因讓與關係移轉予聲請人，亦經登記在案。
三、嗣案外人蕭寶龍於民國88年12月2 日邀同案外人張素敏為連
    帶保證人向案外人泛亞商業銀行股份有限公司借用1,750,00
    0 元，其還款方式、約定利息、違約金、借款期限均如契約
    所載，如未按期攤還時，借款人即喪失期限之利益，應立即
    全部償還。詎案外人蕭寶龍自民國94年6 月2 日起即未繳納
    本息，依上開約定，本件借款應視為全部到期。又本件抵押
    義務人即案外人張素敏於民國94年8 月6 日死亡，該抵押不
    動產全部應由其配偶及子女共同繼承。惟其繼承人蘇榮堂、
    賴寶連、張俊夫、林張素霞、張正一、張書綺聲請對其遺產
    拋棄繼承，經本院94年度繼字第1704、1808號拋棄繼承權事
    件，准予備查在案，故由第三順位法定繼承人蔡張素妙繼承
    ，而承受被繼承人即張素敏財產上之一切權利義務。為此聲
    請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、抵
    押權移轉變更契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建
    物登記簿謄本共5 件、借據影本1 件、繼承系統表1 件、戶
    籍謄本10件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第23條、第24條第1 項，民事
    訴訟法第85條第2 項，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 吳儼修
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
