【裁判字號】    98,司執消債更,420
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第420號
聲  請  人
即  債務人  吳王秀珍
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
債  權  人  澳商澳盛銀行集團股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾國烈
代  理  人  林玉惠
債  權  人  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  管國霖
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  陳麗智
債  權  人  良京實業股份有限公司
法定代理人  東章一
債  權  人  匯誠第一資產管理股份有限公司
法定代理人  王裕南
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度應受附件二
所示生活限制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1 項、第62條第2 項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在案，
    有上開裁定一份在卷可參，又債務人有固定之收入，每月平
    均為新台幣（下同）18,500元（包括擔任清潔人員之月薪8,
    500元及二名子女每月各給予5,000元之扶養費）等情，業據
    其提出陳報狀在卷足憑。再觀諸債務人所提如附件一所示之
    更生方案，其條件為：債務人以每月為一期，分96期清償，
    每期清償額為10,000元，自認可更生方案裁定確定之翌日起
    算8 年，總清償金額為960,000 元，清償成數為44.07%，於
    每月10日依附表所示之每期清償金額，分別電匯給各債權人
    。參以高雄市98年度最低生活費用標準每人每月11,309元，
    是認債務人就每月需支出必要生活費用8,500 元之主張堪屬
    可採，是債務人將其每月收入扣除其個人之必要生活費後，
    剩餘之金額已全數償還予各債權人。且債務人經本院通知，
    請其重新擬定更生方案後，亦迅予重新提出更生方案，併提
    高清償金額，當屬已盡其最大誠意及能力而為清償。況經本
    院將債務人原提出之更生方案（每期清償金額為7,000元）
    依消費者債務清理條例第60條第1 項通知各債權人表示意見
    ，其中債權人台新國際商業銀行股份有限公司已於99年9 月
    23日具狀表示同意，綜上，本院認其條件核屬公允、適當且
    可行，且債務人並無消費者債務清理條例第64條第2 項所定
    不得認可之消極事由存在，爰不經債權人會議可決，予以認
    可該更生方案。
三、再查：債務人名下雖有座落於高雄市○○區○○段二小段61
    6地號及其上781建號建物，惟該不動產價值依公告現值及課
    稅現值僅943,125 元，且已設定最高限額抵押權予保證責任
    高雄市第三信用合作社，據該抵押權人向本院陳報債務人未
    清償擔保債權尚有1,324,509 元，另債務人名下尚有因繼承
    而來之座落於台南縣安定鄉○○段2796、2796-1、2797、27
    98-1、2798-2、2798-3、2799  地號等七筆土地，惟該不動
    產價值依公告現值僅198,020 元，其土地價值甚微，且皆為
    與他人共有，處分實屬不易，此有債務人提出財產及收入狀
    況說明書、財政部高雄市國稅局財產歸屬資料清單、土地及
    建物登記謄本、保證責任高雄市第三信用合作社陳報狀在卷
    可稽。而按消費者債務清理條例第64條第2 項規定，有下列
    情形之一者，法院不得為前項之認可：其中第三款，無擔保
    及無優先權債權受償餘額，顯低於法院裁定開始更生程序時
    ，依清算程序所得受償之總額。其立法目的係以債務人將來
    有繼續性及反覆性收入之望為前提，鼓勵債務人利用更生程
    序，避免清算程序，無非在於更生程序對於債權人可獲較高
    之清償額度，亦即所謂之清算價值保障原則，寓有給予債務
    人期待依更生方案清償完畢後，有重新出發而得更生重建之
    機會。是以，審酌如附件一所示之更生方案，無擔保及無優
    先權債權受償總額合計960,000 元，明顯高於依清算程序所
    得受償之總額，已符合上開規定之意旨，併予敘明。
四、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，保障債權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會
    及社會經濟健全發展，本件更生方案應予認可，另並依上開
    規定，就債務人在未依更生條件全部履行完畢前之生活程度
    ，裁定為相當之生活限制。
五、爰依消費者債務清理條例第64條第1 項、第62條第2 項裁定
    如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  民事執行處    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
