【裁判字號】    99,審交易,1027
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決          99年度審交易字第1027號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
調偵字第1252號），本院認不宜以簡易判決處刑（99年度交簡字
第1345號），改依通常程序進行，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國99年2 月26日12時50分許
    ，騎乘車號689-CEF 號普通重型機車，沿高雄縣鳳山市○○
    ○路192 巷由南往北方向行駛，行至中山東路與博愛路口時
    ，本應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，且汽車行
    駛至交岔路口時，應遵守燈光號誌，而當時被告行車方向之
    燈光號誌為紅燈，現場天候晴朗，日間自然光線，柏油路面
    乾燥、無缺陷，應無不能注意之情事，其竟疏未注意而闖紅
    燈，不慎撞及告訴人甲○○○所騎乘沿中山東路由東往西方
    向行駛之車號PRX-173 號重型機車，致告訴人車倒地，受有
    左側脛骨高岡粉碎性骨折、左肘挫傷之傷害，因認被告乙○
    ○涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1項 ，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲因被告已與告訴人甲○○○達成和
    解，告訴人並具狀撤回本件告訴，此有撤回告訴狀1 份在卷
    可稽，揆諸前開法規及說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
四、應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事第三庭  審判長 法   官  李東柏
                                     法   官  王榆富
                                     法   官  沈宗興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    26   日
                                書記官  楊雅蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
