【裁判字號】    99,司促,51556
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第51556號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣陸萬壹仟壹佰拾貳元，及自
    民國九十八年十二月十九日起至清償日止，按年息百分之五
    點一九六計算之利息，暨自民國九十九年一月二十日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣案外人盧界良前就讀淡江大學邀同案外人盧哲次及
    債務人乙○○為連帶保證人向聲請人訂借就學貸款放款借據
    共2筆，金額總計為新臺幣（下同）84,032元，約定應於借
    款人該階段學業完成(含休退學)或服義務兵役退伍後滿一年
    之日起開始分96期，每滿一個月為一期平均攤還本金或本息
    ，倘借款人不依期償還本金或本息時，除應自遲延日起按約
    定利率計付遲延利息外，另按遲延還本付息部份，本金自到
    期日起，遲延利息自付息日起，照應還款額，逾期六個月以
    內者，按借款利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按借
    款利率百分之二十加計違約金。
    （二）詎債務人盧界良自0000000起即未依約履行債務，迄
    今尚欠本金61,132元未還，經聲請人催討未果，依據借據條
    款第六條約定任何一宗不依約清償或攤還本金時，即視為全
    部到期。另債務人乙○○既為連帶保證人對本債務自應負連
    帶清償責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                        民事庭司法事務官  周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
