【裁判字號】    99,聲,119
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度聲字第119號
聲  請  人  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  接管小組召集人丙○.
相  對  人  甲○○
            乙○○
            丁○○
上列當事人間請求假扣押事件，聲請人就其依本院裁定所提供之
擔保金，聲請准予變換提存物，本院於民國99年6 月30日所為之
裁定，其原本及正本均應更正如下：
    主      文
原裁定原本及正本之主文欄之「本院九十六年度存字第五四０五
號提存事件」應更正為「臺灣臺南地方法院九十六年度存字第五
四０五號提存事件」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
二、經查，本院原裁定原本及其正本關於主文欄應為「臺灣臺南
    地方法院九十六年度存字第五四０五號提存事件…」，經本
    院誤載為「本院九十六年度存字第五四０五號提存事件…」
    ，然此等文字誤繕要核與裁定之實質內容無礙，依前開說明
    ，自應將此顯然錯誤更正如主文所示。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  民事第四庭  法  官  楊淑珍
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                              書記官  吳良美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
