【裁判字號】    99,交簡,670
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第670號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第10928號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實中關於「重型機車」均更
    正為「普通重型機車」，證據部分「告訴人乙○○及同案被
    告彭莒光於警詢及本署偵查中之指訴」應補充為「告訴人乙
    ○○於警詢中之指訴及同案被告彭莒光於警詢及本署偵查中
    之指訴」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。爰審酌被告未有前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 紙在卷可參，素行尚佳，其騎乘普通重型機車未盡注意
    義務，致發生本件車禍，導致告訴人受有如聲請書所載之傷
    害，且迄今尚未與告訴人達成和解，賠償告訴人所受損害，
    惟念其犯後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並依本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度，諭知
    以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起 10 日內向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日

                  高雄簡易庭    法  官    沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                                書記官    楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第10928號
     被      告  甲○○  女  25歲（民國○○年○○月○日生）
                         住屏東縣鹽埔鄉○○村○○路10之5
                           號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
 刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、甲○○於民國98年9月18日17時15分許，騎乘車牌號碼8GB—
     600號重型機車，沿高雄縣鳥松鄉○○路自南向北方向行駛
     時，本應注意駕駛人駕駛汽車，應注意車前狀況並隨時採取
     必要之安全措施，而依當時天氣晴朗、日間自然光線、柏油
     路面、無缺陷、視距良好等情況，並無不能注意之情況及甲
     ○○之智識、能力，亦無不能注意之情形，竟疏未注意，猶
     貿然直行。適乙○○騎乘自行車自南向北行駛至高雄縣鳥松
     鄉○○路36之4號前時，因欲閃避由彭莒光（另行不起訴處
     分）前於98年9月18日14、15時許便熄火停放於上址，車牌
     號碼VN—8976號之自用小貨車，遂偏左行駛，甲○○騎乘機
     車自後行駛至上址，因未注意車前狀況而閃避不及，其所騎
     乘之機車竟自後追撞乙○○所騎乘之自行車，致乙○○因而
     受有頭部外傷、右側腦挫傷、右側硬腦膜下出血、外傷性蜘
     蛛網膜下出血之傷害。
 二、案經乙○○訴由高雄縣政府警察局仁武分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與告訴人乙○
     ○及同案被告彭莒光於警詢及本署偵查中之指訴情節大致相
     符，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（
     一）、（二）等各1份、交通事故談話紀錄表3份及照片2紙
     等附卷足資佐證。又按汽車駕駛應注意車前狀況，隨時採取
     必要之安全措施，道路交通安全規則第94條第3項訂有明文
     ，被告騎乘機車上路，且領有中華民國交通部製發汽車駕駛
     執照，有該執照影本1份在卷可證，被告自應知悉並遵守上
     述道路交通安全規定，且依當時路況及其智識及能力又無不
     能注意之情形，竟疏於注意為之，以致肇事，致告訴人等受
     有上開傷害，被告之駕駛行為顯有過失，再者，本件經送臺
     灣省高屏澎區車輛行車事故鑑定委員會鑑定結果，亦認「一
     、甲○○駕駛重機車未注意車前狀況，並採取必要之安全措
     施，為肇事原因。二、乙○○騎腳踏車在前行駛與彭莒光小
     貨車停於路旁，均無肇事因素。」，有該委員會於99年5月
     21日所出具之高屏澎鑑字第0996001425號函所附之鑑定意見
     書1份存卷可參，益證被告騎車肇事致告訴人受傷之行為，
     確有過失無疑。再者，告訴人確因本件車禍受有上開所述之
     傷害，有長庚醫療財團法人高雄長庚紀念醫院於98年10月6
     日出具之診斷證明書1紙在卷可證，是被告之過失行為與告
     訴人受傷間，具有相當因果關係，從而，綜上查證，被告罪
     嫌洵堪認定。
 二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                         檢 察 官    丙 ○ ○
 上正本證明與原本無異
 中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                         書 記 官
 附記事項：
 本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
 輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
 人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
 對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
 書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
 參考法條：
 中華民國刑法第284條
 （過失傷害罪）
 因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
 金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
 。
 從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
 刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
 、拘役或 2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
