【裁判字號】    99,審訴,2885
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審訴字第2885號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件案件，不服本院
民國99年9 月30日99年度審訴字第2885號第一審判決（起訴案號
：99年度偵字第22103 號），提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349 條前段、第362 條前
    段分別定有明文。故上訴人若逾10日之上訴不變期間而提起
    上訴，其上訴權已經喪失，原審法院自應以裁定駁回之。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院於民國99年9 月30日以99年度審訴字第2885號判
    處判處應執行有期徒刑11月，經本院向其陳報之戶籍地「高
    雄市○○區○○里○○路642 巷17弄4 號」送達判決正本，
    由上訴人同居之家屬即其母親李蕭月女於99年10月7 日代為
    收受，有本院送達證書及全戶戶籍資料查詢結果各1 紙在卷
    可稽，是該判決正本業於99年10月7 日對上訴人生送達之效
    力；而上訴人上開戶籍地址係位於高雄市，無庸加計在途期
    間，是上訴期間自上訴人收受判決書之翌日起算10日，於99
    年10月17日屆滿，因該日適逢星期日順延1 日，故上訴人至
    遲應於99年10月18日提起上訴，惟本件上訴人遲至99年10月
    19日始向本院提出上訴狀，此有上訴狀上之本院收狀章戳可
    憑，是其上訴顯已逾上訴期間，揆諸首開規定，核屬違背法
    律上之程式，且屬無從補正，自應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，第362 條前段，裁定如主
文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                    刑事第十庭        法  官  周佳佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                                      書記官  李承悌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
