【裁判字號】    99,交簡,2025
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2025號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第29575 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因犯不能安全駕駛動力交通工具案件，經臺灣士林
    地方法院以96士交簡字第1902號判決判處拘役40日確定，竟
    仍不知悔改，明知服用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車
    輛時之注意力減低、反應能力趨緩，而危及其他用路人之行
    車往來安全，仍於民國99年8 月20日20時至翌日（21日）0
    時30分許，在高雄市○○區○○街某全家便利商店前飲用酒
    類，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於翌日（21
    日）0 時30分許酒後駕駛車牌號碼JBQ-466 號普通重型機車
    上路行駛，並於同日0 時57分許行駛至高雄市○鎮區○○路
    與復興路口時，為警攔查並測得其呼氣中酒精濃度達每公升
    0.83毫克，因而查獲全情。
二、證據名稱：(一)被告甲○○警詢及偵訊時之自白；(二)高雄市政
    府警察局前鎮○○○○路派出所查獲駕駛人測得酒精濃度檢
    定表；(三)刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表；(四)高雄市政
    府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單；(五)高雄市政府
    警察局前鎮○○○○路派出所副所長吳震之職務報告1 紙。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。本院審酌被告有如犯罪事實欄所載之
    酒駕前科紀錄，詎仍不知悔改，其酒後駕車之行為不僅漠視
    自己安危，更罔顧公眾行之安全，所為實不足取，惟念其犯
    後坦承犯行等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                        交通法庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
