【裁判字號】    99,審交簡,3002
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3002號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第14789號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件），另於犯罪事實一、最末段補充：「甲○○於肇事
    後，對於未發覺之犯罪，主動向前來醫院處理之員警坦承肇
    事自首而願接受裁判。」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告駕車行經行人穿越道不依規定讓行人優先通行，
    因而致人受傷，應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項之
    規定加重其刑。又被告於肇事後偵查機關未發覺前，主動向
    前來醫院處理之員警坦承肇事自首而願接受裁判等情，有高
    雄市○○○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙在
    卷可參，被告對於未發覺之罪自首而接受裁判，爰依刑法第
    62條前段規定減輕其刑，並先加後減之。爰審酌被告駕車行
    經行人穿越道不依規定讓行人優先通行，因而致人受傷，其
    過失之程度不輕，被害人所受之傷勢亦不輕，惟被告犯後立
    即坦承犯行，態度良好，事故發生後因其父親病逝，未能親
    至告訴人家登門拜訪，業經本院查證屬實，有被告父親之戶
    籍資料1 紙在卷可稽，然期間被告仍持續與告訴人以電話聯
    絡賠償事宜，亦為告訴人所不否認（見偵查卷第33頁），且
    被告願以新臺幣30萬（下同）與告訴人達成刑事和解，民事
    部份仍同意告訴人繼續請求，不能認為沒有和解誠意，然告
    訴人僅願意以150 萬元達成和解，不願退讓，且和解過程質
    疑本院調解之中立性（見本院刑事審查庭刑事案件移付調解
    簡要紀錄單及報到單），兼衡被告無刑事前科，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可憑等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並依本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育
    程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知以新臺幣1 千元
    折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條，刑法第
    284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，道路
    交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳采葳
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284條第1項前段
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
