【裁判字號】    99,審交簡,2920
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2920號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第11553號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、倒數第4 行「冒然
    右轉」更正為「貿然右轉」、最末段補充「乙○○於肇事後
    ，對於未發覺之犯罪，主動向前來醫院處理之員警坦承肇事
    自首而願接受裁判。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。又被告於肇事後偵查機關未發覺前，主動向前來醫院處
    理之員警坦承肇事自首而願接受裁判等情，有高雄市○○○
    ○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷可參，被
    告對於未發覺之罪自首而接受裁判，爰依刑法第62條前段規
    定減輕其刑。審酌本件車禍肇事原因為被告駕車疏未注意轉
    彎車應禮讓直行車先行，即貿然右轉，而與告訴人甲○○騎
    乘之機車發生擦撞，致告訴人因此受有聲請簡易判決處刑書
    上所載之傷害，且迄今未與告訴人達成和解，惟念及被告犯
    後坦承犯行，暨其犯罪之動機及所造成之損害等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並依本案犯罪情節、被告之資力、智
    識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知以新臺
    幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 條第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳采葳
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第284條第1項前段
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元（新臺幣
一萬五千元）以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
