【裁判字號】    99,交簡,2077
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2077號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第30201 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，均引用附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告酒後駕車之行為不僅漠視自己
    安危，更罔顧公眾之生命、身體法益，所為實不足取，復審
    酌其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                        交通法庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第30201號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設雲林縣元長鄉○○村○○路2巷5
                        號
                        現居雲林縣元長鄉○○路79號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國99年8月22日1時許起，在高雄市新興區六合夜
    市內飲用啤酒數杯，於同日2 時30分許酒畢。明知已因服用
    酒類，控制力及注意力達到不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，仍駕駛屬於動力交通工具之車牌號碼0908-ML 號自用小
    客車（下稱上開車輛），沿高雄市三民區○○○路內側快車
    道由北往南方向行駛，嗣於同日3 時30分許，行經博愛一路
    、博仁街口，因行車忽快忽慢經警攔檢，並於同日3 時42分
    許施以檢測，得知甲○○呼氣酒精濃度含量達每公升0.84毫
    克後，始發現上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局移送偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，除據被告甲○○於警詢時坦承不諱外，尚有
    其他之積極證據足證：
(一)、被告呼氣酒精濃度含量達每公升含0.84毫克乙節，此有酒精
    測定記錄表、測試觀察記錄表及舉發違反道路交通管理事件
    通知單各1 紙附卷可佐。而依醫學實驗證明所得經驗法則，
    對於吐氣酒精濃度達每公升0.25毫克以上時，將使駕駛人產
    生複雜之技巧障礙、駕駛能力變壞之行為表現，肇事比率比
    一般未飲酒時高出2倍；而吐氣酒精濃度達每公升0.5毫克以
    上時，將使駕駛人產生平衡感與判斷力障礙升高，肇事比率
    比一般未飲酒時高出10倍；甚而如吐氣酒精濃度達每公升
    0.75毫克時，駕駛人將產生明顯酒醉、步履蹣跚之行為狀態
    ，其肇事比率比一般高25倍；達吐氣酒精濃度每公升1 毫克
    時，將造成中度中毒，有步態不穩、噁心、嘔吐、精神混惑
    不清狀態（參見蔡中志著，對飲酒不能安全駕駛之執法研究
    ，司法院第46期業務研究會講義）。查被告呼氣酒精濃度含
    量已達每公升0.84毫克，依據上開研究報告有關駕駛人酒後
    駕車行為表現之結論，足認被告因飲酒已可能產生明顯酒醉
    、步履蹣跚之行為狀態。
(二)、又被告駕駛有蛇行、車身搖擺不定、轉彎半徑過大或過小等
    駕駛操控力欠佳之情形；又有車輛行徑偏離常軌，時而加速
    ，時而突停之情形，顯然無法正常操控乙節，亦有測試觀察
    紀錄表1紙在卷足憑，同堪認定。
(三)、綜合上開客觀之事實，堪認被告已達不能安全駕駛之程度，
    詎仍駕駛屬於動力交通工具之上開車輛，其犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。請依法論科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                              檢察官      乙  ○  ○
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
