【裁判字號】    99,審交易,805
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第805號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  徐萍萍律師
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第20
860 號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經
本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，裁
定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○於民國99年5月11日16時40分許，騎乘車牌號碼XKC-9
    32號之重型機車，沿高雄縣鳳山市○○路○段由西往東方向
    行駛，行經該路段大智陸橋上坡段，本應注意後行車應於前
    車左側保持安全間隔，並行至安全距離始得超越前車，而依
    當時之天候晴、日間自然光線、柏油路面乾燥無缺陷，復無
    障礙物，視距良好等情形觀之，並無不能注意之情事，竟疏
    未注意保持兩車併行間距，即貿然超越，不慎與同向車道行
    駛在前，由黃沈寶貴所騎乘之自行車發生擦撞，致黃沈寶貴
    人車倒地，受有頭部外傷併腦出血等傷害，嗣經送醫急救仍
    於99年5 月19日上午3 時30分許，因多重外傷、顱內出血傷
    重不治死亡。
二、案經黃沈寶貴之夫乙○○告訴暨黃沈寶貴之女丙○○訴由高
    雄縣政府警察局鳳山分局報告臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為
    有罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取當
    事人之意見後，本院合議庭認無不得或不宜改依簡式審判程
    序進行之情形，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，
    裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序。又本件卷內之
    證據資料，依同法第273 條之2 規定，不受同法第159 條第
    1 項關於傳聞法則規定之限制，依法均有證據能力，合先敘
    明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，核與證人即告
    訴人乙○○、丙○○指訴之情節相符，並有道路交通事故現
    場圖（警卷第15頁）、道路交通事故調查報告表（一）、（
    二）（警卷第16至17頁）、現場照片12張（警卷第13至14頁
    ）、長庚醫療財團法人高雄長庚紀念醫院診斷證明書（警卷
    第8 頁）、臺灣高雄地方法院檢察署99年5 月19日相驗屍體
    證明書（警卷第9 頁）、相驗報告書（相卷第40至49頁）、
    勘驗筆錄（相卷第31頁）、臺灣省高屏澎區車輛行車事故鑑
    定委員會99年6 月30日鑑定意見書（偵卷第5 至6 頁）等證
    據在卷可稽，足認被告前開任意性之自白與事實相符，得作
    為被告有罪之證據。從而，本件事證明確，被告犯行堪以認
    定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致人於死罪，
    又被告於事故發生後，經處理人員前往現場時在場，並當場
    承認為肇事人而自首犯罪，嗣並接受裁判等情，有卷附高雄
    縣政府警察局交通警察隊道路交通事故肇事人自首情形紀錄
    表1 紙（警卷第11頁）可查，堪認符合自首之規定，爰依刑
    法第62條前段之規定，減輕其刑。爰審酌被告騎乘機車未謹
    慎注意交通安全，竟於上開時、地過失肇事，而致黃沈寶貴
    發生不可回復之死亡結果，不僅侵害他人之生命權，更因此
    造成家屬莫大之悲痛，且被告迄今未與被害人家屬達成和解
    ，亦未彌補被害人家屬之損害，及取得被害人家屬之原諒，
    所為實有不該；復考量被告本件過失情節之輕重，及因本件
    過失致人於死案件，患有環境適應障礙伴有混合性情緒特徵
    ，現仍住院治療中，有高雄市立凱旋醫院診斷書1 紙可參；
    末參以被告於本院審理中坦承犯行，且其素行良好，查無前
    科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷足按，及其智
    識程度為大學畢業，現從事廣告工作，每月收入約新臺幣16
    ,000元至17,000元等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資
    懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第276 條第1 項、第62條前段，刑
法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官王清海到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  交通法庭      法  官  林裕凱
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                                書記官  黃振祐
附錄所犯法條
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有
期徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
