【裁判字號】    99,審自,48
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度審自字第48號
自  訴  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨略以：被告乙○○與自訴人甲○○於民國98年10月
    7 日下午3 時許，在樹林市調解委員會依98年民調字第283
    號達成調解，被告應給付自訴人新臺幣（下同）82萬元，調
    解當日給付14萬元，餘款自98年11月5 日起按月償還5 萬元
    ，惟至99年5 月份，經屢次催討被告均置之不理，顯有惡意
    逃避及詐欺之嫌，故請求被告應賠償28萬之精神賠償等語。
二、按起訴或其他訴訟行為，於法律上必備之程式有欠缺而其情
    形可補正者，法院應定期間，以裁定命其補正；自訴程序，
    準用公訴關於審判之規定，刑事訴訟法第273 條第6 項、第
    343 條定有明文。又提起自訴，應於自訴狀內記載被告之姓
    名、性別、年齡、住所或居所或其他足資辨別之特徵，並應
    記載犯罪事實及證據並所犯法條；其犯罪事實，應記載構成
    犯罪之具體事實及其犯罪之日、時、處所、方法，刑事訴訟
    法第320 條第2 項、第3 項亦定有明文。復按自訴之提起，
    應委任律師行之，自訴人未委任代理人，法院應定期間以裁
    定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭知不受理判決，
    刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 條第2 項、第343 條準
    用第307 條分別定有明文。
三、查自訴人前於民國99年10月5 日具狀向本院提起本件自訴，
    於自訴狀上雖已記載被告之足資辨別之特徵，惟未記載犯罪
    之具體事實、證據並所犯法條；復未委任律師為代理人程式
    顯有未備。嗣經本院於99年10月11日裁定命其於收受送達後
    7 日內補正本件犯罪具體事實、證據並所犯法條，並應委任
    自訴代理人，如逾期未補正則諭知不受理判決等語，嗣該裁
    定業於99年10月13日送達自訴人，有本院命補正之裁定及送
    達證書在卷可稽。然自訴人於收受上開裁定後，迄今亦未依
    上開命補正之裁定補正並委任律師為自訴代理人到院，顯已
    逾前開本院命其補正之期間，揆諸上開說明，爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第343 條、第329 條第2 項、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
              刑事第十庭  審判長法  官  廖建瑜
                                法  官  周佳佩
                                法  官  呂明燕
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                                書記官  張琇晴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
