【裁判字號】    99,司促,51083
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第51083號
債  權  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付：
    （一）、新台幣壹拾伍萬元，及自民國九十九年九月二十三
            日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
    （二）、新台幣壹拾萬元，及自民國九十九年九月二十七日
            起至清償日止，按年息百分之六計算之利息，並賠
            償程序費用新台幣伍佰元，則應於本命令送達後二
            十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之，就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文。本件聲請票據號碼0000000 號、0000000 號支票
    之發票日分別為99年9 月22日、99年9 月26日，退票日則各
    為99年9 月23日、99年9 月27日，依票據法第133 條規定，
    就支票提示日即退票日前之利息請求部分，聲請人無請求權
    ，應予駁回。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
五、債權人如不服本支付命令，應於送達後10日內以書狀向本院
    司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
