【裁判字號】    99,交簡,1860
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1860號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第28264 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知服用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之
    注意力減低、反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來
    安全，仍於民國99年8 月3 日10時30分許，在其位於高雄縣
    燕巢鄉○○路18之7 號住處附近農田內飲用酒類，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，仍於酒後駕駛車牌號碼WFR-
    880 號輕型機車上路行駛。嗣於同日12時45分許，途經新生
    路253 號前方之際，因過彎車速過快不慎自摔，經警到場處
    理並將甲○○送醫救治，並委由高雄義大醫院施以抽血檢驗
    其酒精濃度，測得其酒精濃度為332MG/DL，換算呼氣所含酒
    精成分為1.66MG/L，始悉上情。
二、證據名稱：(一)被告甲○○於警詢時與偵訊時之自白；(二)道路
    交通事故當事人酒精測定紀錄表；(三)照片12張；(四)道路交通
    事故調查報告表（一）、（二）；(五)刑法第185條之3案件測
    試觀察紀錄表；(六)道路交通事故現場圖。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。本院審酌被告在酒後呼氣酒精濃度高
    達每公升1.66毫克，已達不能安全駕駛之狀態下，貿然騎乘
    機車上路，對其他用路人之安全構成極大威脅，行為殊非可
    取，惟念其並未肇事傷人，復坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                      交通法庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                                書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
