【裁判字號】    99,易,387
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度易字第387號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因詐欺案件，本院裁定如下：
        主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
        理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
二、本件被告洪慶中因詐欺案件，前經臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官訊問後，准予以新臺幣（下同）2 萬元具保，乃由具
    保人乙○○繳納保證金額2 萬元，被告始未予羈押飭回。茲
    被告經本院依其住、居所分別傳喚、拘提均未到庭，嗣經本
    院依具保人住所發函通知具保人帶同被告遵期到庭，惟具保
    人仍未帶同被告到庭，而被告業經本院於民國99年5 月25日
    發佈通緝，有本院送達證書4 紙、高雄縣政府警察局旗山分
    局民國99年2 月9 日高縣旗警拘字第0990000017號函暨所檢
    還之拘票2 紙、報告書1 紙、高雄縣政府警察局六龜分局99
    年2 月8 日高縣六警偵字第0990000909號函暨所檢還之拘票
    2 紙、報告書1 紙、通緝書1 紙等件附卷可稽（見本院審易
    卷第11、12、22至25、28至30頁，本院易字卷第129 、 136
    、140 頁），足見被告已經逃匿，揆諸前開規定，自應將具
    保人原繳納上開保證金沒入之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  李昆南
                                      法  官  林永村
                                      法  官  陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                                      書記官  陳展榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
