【裁判字號】    99,審訴,2875
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審訴字第2875號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件案件，不服本院
民國99年9 月28日99年度審訴字第2875號第一審判決（起訴案號
：99年度毒偵字第3528號），提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349 條前段、第362 條前
    段分別定有明文。故上訴人若逾10日之上訴不變期間而提起
    上訴，其上訴權已經喪失，原審法院自應以裁定駁回之。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院於民國99年9 月28日以99年度審訴字第2875號判
    處判處應執行有期徒刑1 年10月，經本院向其戶籍地「高雄
    縣旗山鎮○○○路220 巷9 弄11號」送達判決正本，由上訴
    人本人於99年10月1 日親自收受，有本院送達證書1 紙在卷
    可稽，是該判決正本業於99年10月1 日對上訴人生送達之效
    力；而上訴人上開戶籍地址係位於高雄縣，依法應加計在途
    期間4 日，是本件上訴期間應於99年10月15日屆滿（末日為
    星期五），故上訴人至遲應於99年10月15日提起上訴，惟本
    件上訴人遲至99年10月22日始向本院提出上訴狀，此有刑事
    上訴狀上之本院收狀章戳可憑，是其上訴顯已逾上訴期間，
    揆諸首開規定，核屬違背法律上之程式，且屬無從補正，自
    應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，第362 條前段，裁定如主
文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                    刑事第十庭        法  官  周佳佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                                      書記官  李承悌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
