【裁判字號】    99,交簡,1898
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1898號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第28641 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告酒後駕車之行為不僅漠視自己
    安危，更罔顧公眾之生命、身體法益，所為實不足取，惟念
    其犯後坦承犯行，及無前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可稽，且幸未肇事等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                        交通法庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第28641號
    被      告  丙○○  男  57歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市鼓山區○○○路933號8樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○於民國99年8 月7 日19時許，在位於高雄市○○區○
    ○街一帶之潮洲牛肉店飲用高粱酒後，明知其已不能安全駕
    駛動力交通工具，竟仍於同日21時許駕駛車號1560─XM號自
    小客車上路。嗣於同日22時51分行經高雄市三民區○○○路
    與明仁路口時，為警攔檢查獲，經員警對其測試酒精濃度，
    其呼氣每公升所含酒精為0.65毫克(MG/L)，已不能安全駕駛
    動力交通工具。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○對上開犯罪事實坦承不諱，並有酒精濃度測
    試表、測試觀察紀錄表、高雄市政府警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單影本各 1紙在卷可資佐證，本件事證明確
    ，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第185 條之3 公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                              檢 察 官  甲 ○ ○
                              檢 察 官  乙 ○ ○
附錄法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
