【裁判字號】    99,交易,106
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             99年度交易字第106號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第10146 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○為營業大客車司機，係從事駕駛
    業務之人，於民國98年7 月25日下午2 時40分許，駕駛車牌
    號碼XX-898號營業用大客車，沿高雄縣鳳山市○○路由西往
    東方向行駛，行經該路段與經武路交叉路口時，本應注意車
    輛行進時應注意車前狀況並隨時採取必要之安全措施，而依
    當時天候晴、夜間有照明光線、路面乾燥、無缺陷、無障礙
    物、視線良好，並無不能注意之情形，竟疏未注意及此，所
    駕駛車輛之右前側車身撞擊同向由告訴人乙○○騎乘，搭載
    告訴人蔡菊及曾雅萱之車牌號碼TXC- 879號輕型機車，造成
    告訴人乙○○受有胸部挫傷、左肩擦傷及左手深處擦傷等傷
    害，告訴人蔡菊受有胸部挫傷、左手擦傷、右膝擦傷及右脅
    血腫等傷害，告訴人曾雅萱受有臉部、右手肘、左膝蓋深部
    擦傷、左眉眉毛部分缺損及左眼結膜血腫等傷害。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本件被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告
    係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定須告訴乃論。茲據告訴人乙○○、蔡菊、
    曾雅萱於本院審理中，具狀聲請撤回其告訴，有撤回告訴狀
    乙紙在卷可憑（參本院卷第26頁），揆諸前開說明，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  交通法庭  法  官   林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                            書記官   何明昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
