【裁判字號】    99,易緝,105
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度易緝字第105號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，本院依職權裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年拾壹月參日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因詐欺案件，前經本院認為所犯詐欺取財罪之罪
    嫌重大，且被告潛逃至大陸長達2 年，經通緝到案，足認有
    逃亡之虞，非予羈押，顯難進行審判，依刑事訴訟法第101
    條第1 項第1 款之規定，於民國99年8 月3 日執行羈押。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，且被告所犯詐欺取財犯行，
    業經本院於99年9 月28日判決有罪在案，其羈押原因仍在，
    為擔保將來上訴審判之進行及判決確定後之執行，認有繼續
    羈押之必要，應自99年11月3 日起，再延長羈押2 月。
三、爰依刑事訴訟法第220 條、第108 條第1 項、第5 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  鄭詠仁
                                      法  官  王麗芳
                                      法  官  王碧瑩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                                      書記官  吳智媚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
