【裁判字號】    99,審訴,3106
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第3106號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第4143號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
乙○○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○○前於民國88年間，施用毒品案件，經本院裁定送勒
    戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於88年6 月
    11日釋放出所執行完畢，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官為不起訴處分確定；復於前開觀察、勒戒執行完畢5 年內
    之88年間，再犯施用毒品案件，經本院裁定送勒戒處所觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，續由本院以89年度毒
    聲字第1624號裁定送戒治處所施以強制戒治，嗣經裁定停止
    戒治、撤銷停止戒治，於90年7 月8 日執行完畢，本件施用
    毒品犯行，另經本院以89年度鳳簡字第164 號判決判處有期
    徒刑6 月確定，並與89年度鳳簡字第1003號判決判處有期徒
    刑4 月確定之施用毒品罪接續執行，於91年4 月26日縮刑期
    滿執行完畢。另於93年間，因竊盜、施用毒品、詐欺案件，
    經本院分別以94年度易字第1232號判決判處有期徒刑10月、
    94年度訴字第800 號判決判處應執行有期徒刑10月、94年度
    簡字第3959號判決判處有期徒刑4 月確定。上開各罪嗣經合
    併定應執行刑，於95年12月14日假釋並付保護管束，於96年
    4 月17日保護管束期滿假釋未經撤銷，視為執行完畢。詎其
    猶不知悔改並戒絕毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於99年5 月28日上午9 時許，在其位於高雄縣大寮鄉○
    ○村○○街89號住處內，以注射之方式，施用第一級毒品海
    洛因1 次。嗣於同年5 月29日下午2 時35分許，經警通知到
    場，並經其同意採集尿液送驗後，結果呈嗎啡陽性反應，進
    而查悉上情。
二、證據：
    上開犯罪事實，有下列證據可資證明：
  (一)長榮大學99年6 月10日確認報告、列管毒品人口尿液檢體採
    集送驗紀錄表各1 份。
  (二)被告之自白。
三、論罪：
  (一)被告前經送觀察、勒戒執行完畢後5 年內，再犯施用毒品案
    件，本件施用毒品行為係屬3 犯以上，自與毒品危害防制條
    例第20條第3 項「五年後再犯」之情形有別，是檢察官逕行
    起訴，即無不合，先予敘明。
  (二)按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，不得持有、施用。是核被告施用海洛因之行為，
    係犯該條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪；其持有第一
    級毒品，嗣進而施用之，持有之低度行為應為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。又被告前有如犯罪事實欄所述經判處
    有期徒刑並執行完畢之情形，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可佐，其於徒刑執行完畢5 年之內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
四、科刑：
    爰審酌被告施用毒品之行為不僅戕害自身身心健康，亦間接
    影響社會治安，被告前經觀察、勒戒後，仍未能戒斷毒癮，
    復已多次再犯毒品案件經判處徒刑確定，且有贓物、竊盜、
    詐欺等前科及執行紀錄，有其本院院內索引卡紀錄表報表及
    前揭臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，顯見其對毒品
    之依賴情形非輕，且平日素行非佳，並綜合考量被告犯後已
    坦承犯行等一切情狀，認檢察官求處應執行有期徒刑1 年3
    月，尚屬過重，爰量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事第十庭  法  官    呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
