【裁判字號】    99,交簡,1952
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1952號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第30135 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知服用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之
    注意力減低、反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來
    安全，仍於民國99年8月26日16時10分至17時30分許，在高
    雄縣梓官鄉○○○路附近之建築工地飲用酒類後，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日18時50分許駕駛車
    牌號碼為ZU-4613號之自小客車上路行駛，其沿高雄縣橋頭
    鄉○○○路由北向南行駛，嗣於同日19時20分許，行經高雄
    縣橋頭鄉○○○路高雄市捷運北機廠前時，因未注意車前狀
    況，向前追撞當時與其同向由崔淑芬所駕駛，而於當時已緊
    急煞車之車牌號碼為8678-QR 號自小客車，嗣經警據報前往
    處理，經警對其進行酒精濃度測試結果，其呼氣中酒精濃度
    達每公升0.25毫克，顯已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度。
二、證據名稱：(一)被告甲○○於警詢及偵訊時之供述；(二)被告甲
    ○○呼氣酒精濃度達0.25MG/L之酒精濃度呼氣測試值紙；(三)
    高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1紙；
    (四)道路交通事故調查報告表（一）（二）1份；(五)證人崔淑
    芬於警詢之證言；(六)現場照片17張；(七)刑法第185條之3案件
    測試觀察紀錄表；(八)道路交通事故現場圖。
三、按刑法第185 條之3 之所謂之「不能安全駕駛動力交通工具
    」，係屬不確定之法律概念，並不以發生具體危險為必要；
    除衡之行為人駕車時飲用酒類之程度及血液中酒精含量之多
    寡外，並應參以行為人當時之精神狀態、駕馭車輛之情形及
    對於交通號誌或指揮遵守能力，以資相佐，斷非徒以飲酒數
    量作為取決是否成罪之唯一標準，否則，個人酒量殊異，偶
    因特殊情狀致未達平日精神狀態者亦所在多有，欲以劃一標
    準據為能否安全駕車或酒醉之論斷，誠屬難能，是駕駛人於
    呼氣中酒精濃度達每公升0.55毫克以上者，參酌各國標準固
    得認為不能安全駕駛，然在此標準以下之行為，如輔以其他
    客觀事實得作為不能安全駕駛之判斷時，亦屬之，法務部88
    年5 月18日法88檢字第001669號函亦同此意旨。本件被告甲
    ○○酒駕肇事後經警測得吐氣酒精濃度達每公升0.25毫克，
    有酒精吹氣測試紀錄值紙1 紙在卷可參，其酒測值雖未達每
    公升0.55毫克，然依被告駕車當時天候晴，夜間有照明、柏
    油路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好等情，並無不能
    注意之情，有道路交通事故調查報告表(一)在卷可參，惟其竟
    仍於高雄縣橋頭鄉○○○路高雄市捷運北機廠前與崔淑芬所
    駕駛之自小客車發生碰撞，顯有酒後控制力減弱之情，亦有
    刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表1 紙分別在卷可稽，
    足認被告確因飲酒已達不能安全駕駛動力交通工具之程度無
    疑。本案事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升
    0.25毫克，其個人已無法安全駕駛之情形下，仍貿然駕車上
    路，因而肇事，足認其無視自己及其他參與道路交通之不特
    定人之生命、身體及財產之安全，且因本件酒駕行為追撞當
    時與其同向行駛之自小客車，所為實不足取，惟念其犯後坦
    承犯行，兼衡其犯罪動機、家庭經濟、智識程度，量處如主
    文所示之刑，並諭知易服勞役折算標準。
五、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項
    ，刑法第185 條之3 、第42條第3項前段，刑法施行法第1條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                      交通法庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                                書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
