【裁判字號】    99,聲,1942
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1942號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第3380號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處各如附表所示之刑，應執行
有期徒刑壹年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，先後經判決確
    定如附表所示，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期。但不得逾30年，刑法第53條、第51條第5 款分別定
    有明文。另數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若
    因與不得易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可
    易科部分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準記載（司法院
    大法官會議釋字第144 號解釋參照）。
三、經查，受刑人甲○○因竊盜等3 罪，先後經判處如附表所示
    之刑，且於如附表所示之日期分別確定等情，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份、相關刑事判決書（本院99年度審簡
    字第2540號、99年度審訴字第1600號、99年度審簡字第2566
    號判決）在卷可稽。茲聲請人聲請定其應執行之刑，經核尚
    無不合，應予准許。又受刑人所犯如附表編號1 、3 所示之
    罪，固曾經諭知易科罰金之折算標準，惟經與不得易科罰金
    之如附表編號2 所示之罪合併處罰後，揆諸上開說明，本院
    自不再另為易科罰金折算標準之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51
條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事第十五庭  法  官  許勻睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                                書記官  王芷鈴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
