【裁判字號】    99,家訴,181
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    宣告分別財產制
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決             99年度家訴字第181號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○○
上列當事人間請求宣告分別財產制事件，本院於民國99年10月12
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告丙○○與被告乙○○○應改用夫妻分別財產制。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：緣原告與被告丙○○間之清償債務強制執行
    事件，業經台灣高雄地方法院發給96年度執字第118924號債
    權憑證在案，惟債務人即被告丙○○迄今均未清償，尚欠新
    台幣（下同）267,274 元整及自民國96年1 月17日起至清償
    日止，按年息百分之十九計算之利息。嗣原告於96年11月間
    具狀聲請強制執行被告丙○○之薪資，經鈞院97年度司執字
    第89418 號強制執行業因執行無著終結在案。經查，被告丙
    ○○與被告乙○○○，現仍婚姻關係存續中，且未以契約訂
    立夫妻財產制，致使債權人無法就被告丙○○之財產為執行
    ，實有必要命被告二人改定分別財產制，為此依民法弟1011
    條之規定，聲請宣告被告間之夫妻財產制改為分別財產制。
三、按夫妻未以契約訂立夫妻財產制者，除本法另有規定外，以
    法定財產制為其夫妻財產制，民法第1005條定有明文。次按
    債權人對於夫妻一方之財產已為扣押，而未得受清償時，法
    院因債權人之聲請，得宣告改用分別財產制，民法第1011條
    亦規定甚明。而所謂未得受清償，包括全無可扣押之物或所
    扣押之物數量不足及所扣押之財產不足清償該為扣押之債權
    人債權等情形，最高法院89年度台上字第854號判決可資參
    照。又此法條立法意旨，係為貫徹物權法定主義及保護交易
    安全，同時避免夫妻藉登記夫妻財產制之方式，逃避債權人
    之強制執行。查被告丙○○與被告乙○○○現仍婚姻關係存
    續中，未約定夫妻財產制，應以法定財產制為夫妻財產制；
    再原告為被告丙○○之債權人，經原告向國稅局查詢被告丙
    ○○96年度財產及所得資料，雖查得名下汽車兩部可供執行
    ，但原告於96年間向本院聲請對被告丙○○強制執行，惟因
    債務人無財產可供執行，而核發債權憑證結案，是以目前被
    丙○○已無可供執行之財產等情，有被告戶籍謄本、國稅局
    96年度所得及財產資料影本、台灣高雄地方法院96年度執字
    第118924號債權憑證影本各1 件在卷可稽，依前開說明，應
    屬已為扣押，而未得受清償之情形，則原告本於民法第1011
    條之規定，訴請本院宣告兩造間之夫妻財產制應改用分別財
    產制，洵屬正當。
四、從而，原告本於民法第1011條之規定，訴請本院宣告兩造間
    之夫妻財產制應改用分別財產制，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第85條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                      家事法庭  法  官  吳宏榮
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                                書記官  林佑盈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
