【裁判字號】    99,簡,885
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第885號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第4021號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告前科部分補充為「甲○○曾於
    民國93年間因施用毒品案件，經臺灣高雄少年法院以94年度
    少調字第207 號裁定送觀察、勒戒後，94年3 月9 日入監，
    94 年4月4 日認無繼續施用毒品傾向出監；復於前揭觀察、
    勒戒執行完畢釋放後5 年內又因施用毒品案件，經臺灣高雄
    地方法院以98年度審簡字第4774號判決判處有期徒刑3 月確
    定，於99年1 月25日易科罰金執行完畢（構成累犯）」；證
    據部分補充「高雄縣政府警察局偵辦毒品案件嫌疑犯尿液採
    證檢驗對照表（代碼：3139）」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書所載（如附件）。
二、按毒品危害防制條例第10條之罪，經觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，應即釋放，並為不起訴處分；認有繼續
    施用毒品之傾向者，應由檢察官聲請法院裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，至無繼續戒治之必要，強制戒治期滿，應即
    釋放，由檢察官為不起訴處分。經觀察勒戒、強制戒治執行
    完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪，依93年1 月9 日修正
    施行之毒品危害防制條例第23條第2 項規定意旨，應由檢察
    官偵查起訴。又依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5 年
    後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。
    倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（或
    第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯」
    之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原
    實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條
    例第10條處罰（最高法院95年度第7 次刑事庭會議決定、97
    年度第5 次刑事庭會議決議參照）。被告甲○○於上述94年
    4 月4 日觀察、勒戒執行完畢，認因無施用傾向釋放後，5
    年內已再犯毒品危害防制條例第10條之罪，揆諸前開說明，
    本案自應依法追訴處罰。
三、次按甲基安非他命經口服投與後約70% 於24小時內自尿中排
    出，約90% 於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分
    之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測
    儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非
    他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短
    ，惟依上述資料判斷，最長可能不會超過4 日，有行政院衛
    生署藥物食品檢驗局81年2 月8 日（81）藥檢一字第001156
    號函可按，足認被告甲○○確於上開時地，有施用第二級毒
    品甲基安非他命1 次無訛。本案事證明確，被告犯行洵堪認
    定。
四、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，故核被告甲○○所為，係犯該條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非
    他命後，進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。另被告有如前述曾受有期徒刑之宣告及
    執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    參，被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本案有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重
    其刑。爰審酌被告一再施用毒品，顯見無悔改自新之意，實
    應予以非難，惟念及其施用毒品僅戕害自身健康，尚未直接
    危害他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    所示之刑。
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    26   日
                  高雄簡易庭   法  官    沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起上
中    華    民    國    99    年    10    月    26   日
                               書記官    楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第4021號
    被      告  甲○○  女  22歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市三民區○○○路270巷2弄1
                        號2樓
                        (另案在押)
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○曾於民國93年間因施用毒品案件，經臺灣高雄少年法
    院以94年度少調字第207號裁定送觀察、勒戒後，94年3月2
    日入監，94年4月4日認無繼續施用毒品傾向出監；又因施用
    毒品案件，經臺灣高雄地方法院以98年度審簡字第4774號判
    決判處有期徒刑3月確定，於99年1月25日易科罰金執行完畢
    。詎仍不知悔改，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於99年4月13日凌晨3、4時許，在高雄市苓雅區○○○路
    124號5樓前室之住處內，施用甲基安非他命1次，嗣於同日
    上午10時40分許，為警持臺灣高雄地方法院搜索票前往上址
    執行搜索，並採取尿液經送臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗
    ，呈甲基安非他命陽性反應，始查獲上情。
二、案經高雄縣政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單：
┌──┬───────────┬──────────┐
│編號│   證  據  名  稱     │  待  證  事  實    │
├──┼───────────┼──────────┤
│ 1  │被告甲○○之自白      │坦承於上開時、地施用│
│    │                      │第二級毒品甲基安非他│
│    │                      │命之事實。          │
├──┼───────────┼──────────┤
│ 2  │台灣檢驗科技股份有限公│被告經警所採集之尿液│
│    │司濫用藥物尿液檢驗報告│送驗結果，呈甲基安非│
│    │1紙(檢體編號：3139)   │他命陽性反應之事實。│
│    │                      │                    │
├──┼───────────┼──────────┤
│ 3  │本署全國刑案資料查註  │被告係觀察勒戒執行完│
│    │表、全國施用毒品案件  │畢釋放後，五年內犯施│
│    │紀錄表各1份。         │用毒品罪，經法院判處│
│    │                      │徒刑確定後，再犯本件│
│    │                      │施用毒品罪嫌。      │
└──┴───────────┴──────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。又被告有犯罪事實欄所示犯罪科刑及執行完
    畢情形，有本署刑案資料查註紀錄表在卷可稽，其於受有期
    徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上刑期之
    罪，為累犯，請依刑法第47條加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    31    日
                              檢  察  官   乙 ○ ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                              書  記  官
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
