【裁判字號】    99,智簡,19
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度智簡字第19號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第15624 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商品罪，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附
表所示之仿冒商標商品共肆拾壹件，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充「告訴人和解陳報狀1 紙」外
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條、第81條第1 項第1
    款之明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同於他
    人註冊商標之商品而販賣罪。又被告意圖販賣而陳列仿冒商
    品之低度行為，為販賣仿冒商品之高度行為所吸收，不另論
    罪。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續
    實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行
    為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、
    地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合
    一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成
    立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性
    等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集
    、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度臺上
    字第1079號判決意旨參照）。是以，被告自民國99年1 月初
    某日起至同月11日19時57分為警查獲時止，未得商標權人同
    意，於同一商品使用相同之註冊商標之商品而販賣之行為，
    具有不斷反覆實施之特性，乃屬集合犯行為，應論以一罪。
    另被告同時販賣未得數商標權人同意，於同一商品，使用相
    同之註冊商標之數商品，係同時侵害數商標專用權人之法益
    ，為同種想像競合犯，應依刑法第55條，從一重處斷。爰審
    酌商標具有辨識商品來源之功能，且企業經營者通常經過相
    當時間並投入大量資金於商品之行銷及品質之改良，始得使
    該商標具有代表一定品質之效，被告意圖販賣而陳列仿冒商
    標之商品，顯欠缺保護智慧財產權之觀念，其行為並已對商
    標權人之商譽造成損害，且就真正商標權所表彰之品質亦產
    生影響，破壞我國致力於智慧財產權保護之國際聲譽；惟念
    及被告先前並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙
    在卷可按，及與權利人即美商迪士尼企業公司（Disney Ente
    rprise,Inc）達成和解，有刑事陳報狀1 紙在卷供參，兼衡
    其犯罪目的、手段、販賣期間長短及犯罪所得等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、
    智識及教育程度，諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金
    折算標準。扣案如附表所示之仿冒商品共41件，均係被告犯
    商標法第82條所販賣之物，不問屬於被告與否，均應依商標
    法第83條之規定，予以宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，商標法第82條、第81條第1 項第1 款
    、第83條，刑法第11條、第55條、第41條第1項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  高雄簡易庭   法  官    沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                               書記官    楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
附表
┌──┬───────────────┬───┐
│編號│扣案物品名稱                  │數量  │
├──┼───────────────┼───┤
│ 1  │仿冒「米奇」商標上衣          │27件  │
├──┼───────────────┼───┤
│ 2  │仿冒「NY」商標褲子            │14件  │
├──┼───────────────┼───┤
│合計│                              │41件  │
└──┴───────────────┴───┘
附錄本判決論罪之法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第15624號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住高雄市○○區○○路310號8樓
上列被告因違反商標法案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○明知「米奇」及美國職棒洋基隊「NY」之註冊商標文
    字及圖樣，分別係由美商迪士尼企業公司及美國職棒聯盟股
    份有限公司依法向經濟部智慧財產局申請註冊核准登記，並
    取得商標專用權，指定使用於上衣、運動褲等商品，現仍在
    商標專用期間內，任何人未經該等商標專用權人之同意或授
    權，不得於同一商品或類似商品，使用相同或近似於此等註
    冊商標商品，亦不得販賣、意圖販賣而陳列，又該商標專用
    權人所生產製造使用上開商標圖樣之商品，在國際及國內市
    場行銷多年，具有相當之聲譽，為業者及一般消費大眾所熟
    知，屬相關大眾所共知之商標及商品。詎甲○○於不詳時間
    ，在台北市松山區五分埔商圈內不詳店家，以每件新台幣(
    下同) 110元之代價，購得仿冒「米奇」商標上衣、仿冒「
    NY」商標運動褲子，竟基於販賣仿冒商標商品之犯意，自99
    年1月初起，在高雄市○鎮區○○路之「一德夜市」擺設攤
    位，陳列上開仿冒商標商品，以每件150元之價格，販賣予
    不特定顧客牟利，其間共賣出約19件。嗣於99年1月11日19
    時57分許，為警在上址查獲，並當場扣得上揭仿冒「米奇」
    商標上衣27件、仿冒「NY」商標褲子14件，共41件。
二、案經內政部警政署保安警察第二總隊第一大隊第三中隊報告
    偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    ，並有被害人美商迪士尼企業公司委由博仲法律事務所乙○
    ○律師提出說明書、鑑定報告書、經濟部智慧財產局商標資
    料檢索服務列印畫面2份、內政部警政署保安警察第二總隊
    第一大隊第三中隊高雄分隊扣押筆錄、扣押物品目錄表、現
    場照片16張及扣案物照片8幀等附卷可資佐證，復有仿冒商
    標商品41件扣案可憑，足認本件事證明確，被告犯嫌堪以認
    定。
二、核被告甲○○所為，係違反商標法第82條之明知為仿冒商品
    而販賣罪嫌。至扣案之仿冒商標商品共41件，請依商標法第
    83條規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                              檢  察  官  丙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                              書  記  官
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
