【裁判字號】    99,交簡,1917
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1917號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第29386 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因犯不能安全駕駛動力交通工具案件，經本院以96
    年度簡字第2193號判決判處拘役40日，並經本院以97年度聲
    減字第1099號裁定減為拘役20日確定。詎其仍不知悔改，明
    知服用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之注意力減
    低、反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來安全，仍
    於民國99年8月17日1時10分前之某時許，在其位於高雄市○
    ○區○○路528巷18號住所內飲用酒類，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，仍於酒後駕駛車牌號碼CK5-527號普
    通重型機車上路行駛，並於同日1時10分許行駛至高雄市○
    ○區○○路199號前時，因與路人發生糾紛而為警攔查，並
    當場測得其呼氣中酒精濃度達每公升0.75毫克，因而查獲全
    情。
二、證據名稱：(一)被告甲○○於警詢時之自白；(二)高雄市政府警
    察局小港分局桂陽派出所公共危險案酒精測試值表；(三)刑法
    第185條之3案件測試觀察紀錄表；(四)高雄市政府警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。本院審酌被告有如犯罪事實欄所載之
    酒駕前科紀錄，詎仍不知悔改，其酒後駕車之行為不僅漠視
    自己安危，更罔顧公眾行之安全，所為實不足取，惟念其犯
    後坦承犯行兼衡其為幼女購物止飢始騎車外出等一切具體情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                        交通法庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
