【裁判字號】    99,訴,1170
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度訴字第1170號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  吳振利
指定辯護人  施吉安律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
吳振利自民國玖拾玖年拾壹月陸日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告吳振利因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後
    ，坦承犯行，認其涉犯毒品危害防制條例第4 條第4 款製造
    第四級毒品罪嫌疑重大，且尚有共同被告溫鐵周在逃，有勾
    串共犯之虞；加以被告吳振利居無定所，亦有逃亡之虞；故
    於民國99年8 月6 日，依刑事訴訟法第101 條第1 、2 款規
    定，裁定予以羈押在案。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，經訊問後，認其羈押原因仍
    然存在，非予以羈押，難以進行審判，而仍有繼續羈押之必
    要，故自99年11月6 日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法
    第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  李政庭
                                      法  官  施盈志
                                      法  官  陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                                      書記官  林慧君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
