【裁判字號】    99,審交簡,3629
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3629號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
24764 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號
：99年度審交易字第919 號），爰不經通常審理程序，裁定逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○犯過失傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。並應向指定之政府機關、政府機構、
行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供肆拾小時
之義務勞務。緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄一第2行「沿高雄市
    ○○區○○街由西往東方向行駛... 」更正為「沿高雄市○
    ○區○○街由東往西方向行駛... 」；最末行補充「丙○○
    於肇事後，停留在現場，經警到場處理時，當場承認其為肇
    事人而自願接受裁判而查悉上情」；並補充證據「高雄市○
    ○○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1份（參警卷
    第21頁背面）」外，餘均引用附件檢察官起訴書所載。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。又被告於肇事後，於尚未被有偵查權限之該管機關發覺
    其姓名及犯罪事實前，經警到場處理時，當場承認其為肇事
    人而接受裁判，有高雄市○○○○○道路交通事故肇事人自
    首情形紀錄表1件附卷可稽，符合自首要件，應依刑法第62
    條前段規定減輕其刑。爰審酌本件車禍肇事原因為被告逆向
    行駛，致與告訴人甲○○之機車發生擦撞，告訴人因此受有
    如附件起訴書所載之傷害，其所為誠屬可議。惟念及被告犯
    後坦承犯行，態度尚可，及其犯罪之情節、所造成之損害、
    至今迄未與被害人達成和解，及告訴人於本案所受傷勢等一
    切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標
    準，以資懲儆。又被告並無前科，素行良好，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄1 份在卷可參，本院綜合上情，認被告經偵
    審程序及刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，爰依刑法第
    74條第1 項第1 款之規定宣告緩刑2 年，用啟自新。此外，
    為促使被告知所警惕，本院認除前開緩刑宣告外，另有賦予
    被告一定負擔之必要，故併予諭知被告應向指定之政府機關
    、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或
    團體提供40小時之義務勞務，另依刑法第93條第1 項第2 款
    規定宣告在緩刑期間付保護管束，俾能由觀護人予以適當督
    促，並發揮附條件緩刑制度之立意及避免短期自由刑執行所
    肇致之弊端，以期符合本件緩刑目的。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  交通法庭  法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                            書記官  邱家銘
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第24764號
    被      告  丙○○  男  20歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路311號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，已經偵查終結，認應提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○於民國99 年4月17日上午11時15分許，騎乘車牌號碼
    HM9-797 號重型機車沿高雄市○○區○○街由西往東方向行
    駛，至上開路段與重立路口，欲左轉進入重立路時，本應注
    意不得逆向行駛，且左轉彎車輛需先顯示車輛前後之左邊方
    向燈光，注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且依
    當時情形並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，撞擊對向
    由甲○○騎乘之車牌號碼 WIZ-466號輕型機車，致甲○○人
    車倒地，並受有右手遠端橈骨骨折及胸部鈍挫傷等傷害。
二、案經甲○○訴由高雄市政府警察局左營分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單
┌──┬──────────┬────────────┐
│編號│   證  據  資  料   │     待  證  事  實     │
├──┼──────────┼────────────┤
│ 1  │被告丙○○於警詢時及│坦承於上開時地與甲○○發│
│    │偵查中之供述        │生交通事故之事實，惟矢口│
│    │                    │否認上開犯行，辯稱：伊未│
│    │                    │逆向，是因為有車子擋住伊│
│    │                    │視線，煞車不及下才撞到告│
│    │                    │訴人云云。              │
├──┼──────────┼────────────┤
│ 2  │告訴人甲○○於警詢及│被告騎乘上開重型機車，因│
│    │偵查中之指訴        │逆向行駛而撞擊告訴人致傷│
│    │                    │之事實。                │
├──┼──────────┼────────────┤
│ 3  │道路交通事故現場圖、│被告騎乘上開重型機車因過│
│    │被告及告訴人之交通事│失而撞傷告訴人之事實。  │
│    │故談話紀錄表、道路交│                        │
│    │通事故調查報告表(一)│                        │
│    │(二)、高雄市政府警察│                        │
│    │局交通大隊事故分析研│                        │
│    │判表各1份及現場照片 │                        │
│    │12張                │                        │
├──┼──────────┼────────────┤
│ 4  │高雄榮民總醫院診斷證│告訴人受有上揭傷害之事實│
│    │明書1份             │。                      │
└──┴──────────┴────────────┘
二、核被告所為係犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                    檢 察 官  乙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                                    書 記 官
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
