【裁判字號】    99,審簡,3795
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3795號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第10571
號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑（99審易
字第4103號），爰不經通常審理程序，裁定由受命法官獨任逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除事實欄一、第4 行至第5 行「
    於民國98年7 月17日前某日」更正為「於民國98年7 月13日
    或14日某時」，及就證據欄增列「被告於本院之自白」外，
    其餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、查被告將其所申辦之銀行帳戶，提供予不詳真實姓名、年籍
    之成年詐欺集團成員使用，係對他人遂行詐欺取財之犯行資
    以助力，是核其所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339
    條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告並未實際參與詐欺犯行，
    所犯情節較正犯輕微，應依刑法第30條第2 項規定，減輕其
    刑。
三、爰審酌被告明知詐騙行為猖獗，仍基於不確定之故意，提供
    其所申請銀行帳戶予詐騙成員使用，除使被害人受有損害，
    並造成國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治安及金融秩序
    ，助長社會犯罪風氣，更造成被害人求償上之困難，所為實
    不足取；惟念及被告因急於找工作而犯下本案，並未實際參
    與詐欺取財犯行，且於本院審理期間坦承犯行，堪認具有悔
    意，亦未因本案獲得任何利益，並考量本件被害人僅1 人，
    遭詐騙之金額非鉅，與至今尚未與被害人等達成和解等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  高雄簡易庭  法  官    呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                              書記官    張琇晴
附錄本案論罪法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第10571號
    被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣梓官鄉○○路161號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○可預見一般取得他人金融帳戶使用之行徑，常與財產
    犯罪所需有密切之關聯，亦明知詐騙集團等不法份子經常利
    用他人存款帳戶、提款卡、密碼轉帳等方式，獲取不法利益
    並逃避執法人員之追查，仍未違反其本意，於民國98年7月
    17日前某日，在不詳處所，將其申設之第一商業銀行梓本分
    行帳號00000000000號帳戶（下稱第一商業銀行梓本分行帳
    戶）之存摺、提款卡、密碼等物，以不詳代價，交付予年籍
    不詳之詐騙集團成員，並告知提款卡密碼，做為該集團詐欺
    取財之犯罪工具。嗣該詐騙集團成員意圖為自己不法之所有
    ，於98年7月17日1時許，在網路「台北人聊天室」上，佯稱
    ：可援交2小時，新臺幣3,000元，須前往ATM確認身分云云
    ，致丙○○不疑有他，陷於錯誤，依其指示於同日1時50 分
    許，將3,000元匯入甲○○上開帳戶內，嗣經丙○○發覺有
    異報警究辦，始悉上情。
二、案經丙○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局移送偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據清單：
┌──┬──────────┬─────────────────────┐
│編號│  證  據  名  稱    │  待  證  事  實                          │
├──┼──────────┼─────────────────────┤
│ 1  │被告甲○○於警詢、偵│訊據被告固坦承上開帳戶，由其申設，惟矢口否│
│    │詢中之供述。        │認有將上該帳戶出租或出售予他人，辯稱：伊不│
│    │                    │想每個帳戶都用相同密碼，所以就將密碼寫在提│
│    │                    │款卡上面，在98年7月14日為找新工作，去影印 │
│    │                    │存摺時，將提款卡遺失，同年月17日欲檢查帳戶│
│    │                    │餘額而去刷存摺時，被銀行通知該帳戶己遭列為│
│    │                    │警示帳戶云云。惟查，其前稱密碼設定有規則，│
│    │                    │復又陳稱將密碼寫在提款卡上，其供述前後矛盾│
│    │                    │，實難採信。另被告辯稱係前往銀行刷簿時為銀│
│    │                    │行通知該帳戶已遭列為警示帳戶云云，惟其於98│
│    │                    │年7月14日影印存摺後，明知該期間該帳戶並未 │
│    │                    │有任何金錢進出，為何須於事隔3日，再度前往 │
│    │                    │銀行查看帳戶餘額？此亦與常情有違。衡以被告│
│    │                    │所持有之上該帳戶提款卡遭竊後，竟未即時報案│
│    │                    │或向銀行掛失，亦未做任何密碼更動以防他人盜│
│    │                    │用，其輕忽之舉，亦至為可疑，是以，被告上開│
│    │                    │所辯，顯係臨訟卸責之詞，不足採信，被告顯係│
│    │                    │以不詳代價，將上該帳戶交由不詳姓名之詐騙集│
│    │                    │團所屬成員使用，被告對該帳戶有可能被作為詐│
│    │                    │騙之工具顯然有所認識。本件被告既已預見系爭│
│    │                    │帳戶、金融卡及密碼可能被用為詐騙工具，卻仍│
│    │                    │將之交付予不詳之人使用，而聽任其自然發展，│
│    │                    │終致發生構成要件該當之結果，其心態上顯係對│
│    │                    │於結果之發生予以容認，換言之，本件犯罪結果│
│    │                    │之發生，並不違背被告之本意甚明。          │
├──┼──────────┼─────────────────────┤
│ 2  │告訴人丙○○於警詢中│證明被告上開帳戶確遭詐騙集團利用作為詐騙告│
│    │之指述。            │訴人匯款之事實。                          │
├──┼──────────┼─────────────────────┤
│ 3  │第一銀行自動櫃員機交│證明告訴人有匯款至被告上開帳戶之事實。    │
│    │易明細表1紙。       │                                          │
├──┼──────────┼─────────────────────┤
│ 4  │第一商業銀行梓本分行│證明上開帳戶為被告所申請，及98年7月17日確 │
│    │98年8月18日一梓本字 │有匯入3,000元，旋遭提領一空之事實。       │
│    │第00097號函暨其所檢 │                                          │
│    │附之申辦人基本資料及│                                          │
│    │帳戶交易明細表      │                                          │
└──┴──────────┴─────────────────────┘
二、按被告以幫助詐欺取財之意思，參與詐欺取財罪之構成要件
    以外之行為，核其所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財
    罪嫌之幫助犯，請依同法第30條第2項規定，按正犯之刑減
    輕之。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7    月    23     日
                              檢  察  官  乙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                              書  記  官
所犯法條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
