【裁判字號】    99,審簡,3808
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3808號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第32748
號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑（99年度
審易字第3447號），爰不經通常審理程序，裁定由受命法官獨任
逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○共同犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除證據欄增列「被告於本院之自
    白」外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪。
    被告與另案被告何宜庭及姓名年籍不詳之成年詐欺集團成員
    間就起訴書所載犯行，有犯意聯絡、行為分擔，應論以共同
    正犯。又被告前有如起訴書犯罪事實欄所述經判處有期徒刑
    並執行完畢之情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可佐，其於徒刑執行完畢5 年之內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
    本院審酌被告正值青年，亦明知社會上詐騙行為橫行，竟仍
    加入詐騙集團助長歪風，所為實不足取，且被告有搶奪、竊
    盜前科及執行紀錄，有其本院院內索引卡紀錄表報表及上揭
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可參，足見其平日
    素行非佳，惟念其犯後已坦承犯行，態度尚可，且僅參與提
    領款項之行為，並非詐欺集團之核心分子，與本件被害人僅
    1 人，遭詐騙之金額非多，被告雖當庭表示願與告訴人和解
    並賠償損害金額，迄未支付任何款項，有本院99年9 月13日
    準備程序筆錄、公務電話紀錄各1 份在卷可稽等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第28條、第339 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  高雄簡易庭  法  官    呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      98年度偵字第32748號
     被      告  乙○○  男  26歲（民國○○年○月○日生）
                         住高雄縣鳳山市○○路132巷2弄16號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
 罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、乙○○前因竊盜案件，經法院判處有期徒刑1年2月確定，經
     減刑為有期徒刑7月確定，於民國96年7月16日縮刑期滿執行
     完畢。詎其仍不知悔改，與何宜庭(另行偵辦)及真實姓名年
     籍不詳詐騙集團成員，基於為自己不法所有之犯意聯絡，由
     該詐騙集團成員於98年9月22日19時24分許，在雅虎奇摩拍
     賣網站上佯登販售「俏媽咪縫紉機」之訊息，嗣甲○○於9
     月23日14時許上網瀏覽上開訊息後即陷於錯誤下標購買，並
     於同日16時15分許，轉帳新臺幣(下同)2,100元至陳怡君之
     國泰世華商業銀行(下稱國泰銀行)竹城分行帳號000-000000
     000000號帳戶，乙○○與何宜庭即於同日16時54分至台灣銀
     行中庄分行自動櫃員機，由何宜庭以上開國泰銀行帳戶提款
     卡提領2000元，並將提領之2000元交付在旁待候之乙○○，
     乙○○再依該詐騙集團成員指示將該2000元存入不詳之帳戶
     。嗣甲○○匯款後察覺有異始悉受騙，經報警究辦而查悉上
     情。
 二、案經高雄縣政府警察局移送偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證據清單及待證事實：
     ┌──┬────────────┬──────────────┐
     │編號│證據名稱                │待證事實                    │
     ├──┼────────────┼──────────────┤
     │ 一 │被告乙○○於警詢及偵查中│被告於上開時地與共犯何宜庭一│
     │    │之供述。                │同前往領款，並由被告將提領之│
     │    │                        │2000元匯入另一帳戶之事實。  │
     ├──┼────────────┼──────────────┤
     │ 二 │1、被害人甲○○於警詢之 │被害人遭詐騙之事實。        │
     │    │   供述。               │                            │
     │    │2、台北富銀行交易明細表 │                            │
     │    │   1紙。                │                            │
     │    │3、雅虎奇摩拍賣網路列印 │                            │
     │    │   資料1份。            │                            │
     ├──┼────────────┼──────────────┤
     │ 三 │1、98年9月23日16時54分台│被告於上開時地與共犯何宜庭一│
     │    │   灣銀行中庄分行自動櫃 │同前往領款之事實。          │
     │    │   員機監視錄影截取照片1│                            │
     │    │   張。                 │                            │
     │    │2、國泰銀行竹城分行99年3│                            │
     │    │   月8日國世竹城字第0990│                            │
     │    │   000018號函及函附之對 │                            │
     │    │   帳單、跨行交易歷吏記 │                            │
     │    │   錄查詢單各1紙。      │                            │
     └──┴────────────┴──────────────┘
 二、核被告乙○○所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪嫌
     。被告與何宜庭及不詳詐騙集團成員間，有犯意聯絡及行為
     分擔，請論以共同正犯。被告於受有期徒刑執行完畢後，5
     年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，有本署刑案資料查註紀
     錄表附卷可稽，請依累犯規定加重其刑。
 三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                               檢 察 官  丙 ○ ○
 上正本證明與原本無異
 中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                               書 記 官  李 德 農
 中華民國刑法第339條
 （普通詐欺罪）
 意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
 物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
 。
 以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
 前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
