【裁判字號】    99,訴,715
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    拆屋還地 等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度訴字第715號
原      告  高雄市政府
法定代理人  甲○
訴訟代理人  吳榮昌律師
複代理人    陳世川律師
被      告  乙○○
當事人間請求拆屋還地等事件，本院於民國99年9月30日所為之
判決，應更正如下：
  主  文
原判決主文第一項關於：「被告應將坐落高雄市○○區○○段『
九二之二』地號土地... 」之記載，應更正為：「被告應將坐落
高雄市○○區○○段『九三之二』地號土地... 」。
  理  由
一、按，判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得
    依聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，
    民事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開判決之事實及理由欄、原告之起訴狀，均已載明
    原告請求被告返還之土地為坐落高雄市○○區○○段『93之
    2 』地號土地，惟於主文欄第一項誤載為「92之2 」地號土
    地，而有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  民事第四庭  法  官  郭文通
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                              書記官  黃琬婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
