【裁判字號】    99,聲,1307
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲字第1307號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯業務侵占、業務上登載不實、偽造有價證券等罪，分
別處如附表所示之刑，應執行有期徒刑參年捌月。
    理  由
一、受刑人甲○○因犯業務侵占、業務上登載不實罪，經臺灣高
    雄地方法院98年易字第193 號判決處如附表編號1 、2 所示
    之刑；暨因犯偽造有價證券罪，經本院99年上訴字第142 號
    判決處如附表編號3 、4 所示之刑，並經最高法院駁回上訴
    ，而分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審
    核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
二、經查，台灣高雄地方法院98年易字第193 號判決，認定甲○
    ○涉犯偽造有價證券罪4 罪，及業務侵占、業務上登載不實
    罪各1 罪（即附表編號1 、2 之罪），並定應執行有期徒刑
    3 年10月。嗣上開4 件偽造有價證券罪上訴後，其中2 件偽
    造有價證券罪，經本院99年上訴字第142 號判決上訴駁回維
    持原審有罪判決（即附表編號3 、4 之罪），另2 件偽造有
    價證券罪經撤銷並改諭知無罪確定，有各該判決書及台灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可佐。爰審酌上開4 罪已確定之
    各罪宣告刑，及本案歷次判決曾採取之定執行刑標準，爰依
    刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  石家禎
                                      法  官  洪碩垣
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                                      書記官  林家煜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
