【裁判字號】    99,上訴,1088
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        99年度上訴字第1088號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  李淑欣律師（法扶基金會）
上列被告因違反毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十九年十月三十一日起羈押參月。
    理  由
一、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有逃亡或有事
    實足認為有逃亡之虞，或所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑
    為5 年以上有期徒刑之罪的情形，非予羈押，顯難進行追訴
    、審判或執行者，得羈押之，刑事訴訟法第101 條第1 項第
    1 款、3 款，定有明文。
二、上訴人即被告甲○○現另案執行，縮刑後之終結日期為民國
    99年10月31日，有台南監獄在監或出監受刑人資料表可佐。
    而經本院訊問後，認被告甲○○涉犯販賣第一、二級毒品罪
    ，經原審分別判處有期徒刑18年、8 年，並定應執行有期徒
    刑23年，復經本院駁回上訴（因被告提起上訴，尚未確定）
    。所犯既為最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，又經判處重
    刑，原本就有相當理由認有逃亡之虞。況被告甲○○前另犯
    不安全駕駛罪、及2 件施用第一級毒品罪，各經判決有期徒
    刑4 月、1 年2 月（合併所定之執行刑）確定後，經通緝始
    於98年3 月3 日經警緝獲發監執行，足見被告意志不堅，有
    逃亡之虞，而有羈押之必要。為此爰依刑事訴訟法第101 條
    第1 項第1 款、第3 款規定，自被告另案執行完畢而應釋放
    之日（即99年10月31日）起予以羈押。
三、依刑事訴訟法第101條第1 項第1、3 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  石家禎
                                      法  官  洪碩垣
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                                      書記官  林家煜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
