【裁判字號】    99,上訴,1026
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        99年度上訴字第1026號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因偽造文書等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十九年十一月十一日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯偽造文書等罪嫌疑重大
    ，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、101 條之1 第1 項
    第7 款情形，非予羈押，顯難進行審判或執行，於民國99年
    6 月11日執行羈押（卷證於同日送至本院），及自99年9 月
    11日起延長羈押，至99年11月10日第一次延長羈押期間即將
    屆滿。
二、茲本院經訊問後，以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必
    要，應自民國99年11月11日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴
    訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  石家禎
                                      法  官  洪碩垣
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                                      書記官  林家煜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
