【裁判字號】    99,上訴,1514
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        99年度上訴字第1514號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告    乙○○
上列上訴人因被告誣告案件，不服臺灣高雄地方法院99年度訴字
第723 號中華民國99年8 月11日第一審判決（起訴案號：臺灣高
雄地方法院檢察署98年度偵續字第349 號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○為告訴人甲○○之胞弟，明知高
    雄縣仁武鄉○○段1015地號土地（重測前為蛇子形段139-5
    地號，下稱系爭土地），及坐落其上門牌號碼高雄縣仁武鄉
    ○○村○○路248 號之房屋（下稱系爭房屋），業由告訴人
    提起遷讓房屋之民事訴訟，而經台灣高雄地方法院以82年度
    簡上字第17 2號判決告訴人勝訴確定，嗣告訴人聲請強制執
    行後，被告乙○○亦已於民國（以下同）84年1 月25日前往
    同院民事執行處表示：「該房屋內之半成品、塑膠製品及一
    切雜物，願當廢棄物，由甲○○處理」等語，而表示將該房
    屋內之物品均同意由告訴人自行處理，詎被告乙○○竟基於
    意圖使人受刑事處分之誣告犯意，於97年1 月24日，虛構告
    訴人於92、93年間毀損上開房屋內經查封之塑膠模具、鋼樑
    等不實事項，具狀向職司偵查犯罪之臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官提起刑事告訴，而誣指告訴人涉有毀損罪嫌，嗣經
    該署檢察官以97年度偵字第18 944號為不起訴處分，因認被
    告乙○○涉有刑法第169 條第1 項之誣告罪嫌。
二、公訴人認被告乙○○涉有誣告罪嫌，無非以證人即原審書記
    官廖文瑞於偵查中之證述，及有台灣高雄地方法院83年度執
    字第9593號民事執行案件卷內84年1 月25日言詞陳述筆錄、
    法務部調科貳字第09900034960 號筆跡鑑定書各1 紙可稽等
    語，為其論據。
三、訊據被告乙○○堅決否認誣告，辯稱：塑膠模具、鋼樑等物
    重量、體積均屬龐大，不可能如告訴人所述遭颱風、地震而
    毀損，且法院於84年1 月25日之言詞陳述筆錄並非我所簽名
    ，我並未同意告訴人將房屋內物品當作廢棄物處理等語。經
    查：
（一）被告乙○○與告訴人前因系爭土地之所有權移轉登記事件
      涉訟，案經本院以82年度上字第526 號民事判決認定系爭
      土地為告訴人所有，嗣被告乙○○提起上訴後，經最高法
      院以83 年 度台上字第962 號裁定駁回上訴而告確定，又
      被告乙○○與告訴人另因系爭土地上之系爭建物（分為A
      、B 、C 等3 部分）之A 、B 部分之遷讓房屋民事事件涉
      訟，亦經台灣高雄地方法院以82年度簡上字第182 號民事
      判決認定B 部分為告訴人所有，A 部分為被告乙○○所有
      確定。嗣於83年10月11日，告訴人向同院聲請執行前揭本
      院82 年 度簡上字第182 號確定判決，經執行人員於84年
      1 月16 日 至現場勘驗後，發現執行標的有「5 間告訴人
      所有之破屋」，屋內尚有被告乙○○所有之「半成品之塑
      膠製品」，遂通知被告乙○○於84年1 月25日至法院陳述
      意見，而當日該案承辦人書記官廖文瑞即作成載有：「該
      系爭房屋內之半成品塑膠製品及一切雜物，願當廢棄物，
      由債權人自行處理」等內容之言詞陳述筆錄1 份，該言詞
      筆錄上之陳述人欄並經簽署被告乙○○之姓名，後被告乙
      ○○於97年1 月24日又以「告訴人毀損塑膠模具112 付、
      鋼樑24支」等情，具狀向臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
      對告訴人提起刑事毀損告訴，而告訴人經偵查後由該署檢
      察官以97年度偵字第18944 號為不起訴處分等情，有前揭
      各民事判決暨其所附之高雄縣仁武鄉地政事務所土地複丈
      成果圖（偵卷一第61 -68頁、台灣高雄地方法院82年度簡
      上字第172 號影卷之末，較清晰之複丈成果圖見台灣高雄
      地方法院82年度鳳簡字第679 號卷第79頁）、法院84年1
      月16日勘驗筆錄、84年1 月25日言詞陳述筆錄（台灣高雄
      地方法院83年度執字第9593號卷第15-1 8頁）、被告乙○
      ○97年1 月24日刑事告訴狀（偵卷一第1-3 頁）、不起訴
      處分書等在卷可稽，此部份事實已足堪認定。
（二）被告乙○○雖辯稱：前揭法院84年1 月25日言詞陳述筆錄
      中之「乙○○」3 字並非我所親簽云云。惟查此部份事實
      ，業經證人即執行書記官廖文瑞於偵查中陳稱：該執行案
      件是我承辦的，84年1 月25日言詞陳述筆錄是在辦公室製
      作的，陳述人欄位旁「乙○○」的名字是被告親簽的，當
      事人來的時候都會照程序核對他們的身分，一般很少在簽
      名外還要求當事人蓋指紋，除非當事人不識字等語明確（
      見偵查卷三第23-24 、26頁），而核對當事人身分，本屬
      法院承辦業務時最基本之事項，又一般與案件毫無關連之
      人亦無從知悉案件進行之狀況，法院辦理民事執行業務時
      ，並非基於當事人之身分，無論執行結果如何，對承辦人
      而言亦均無任何額外利益可言，是衡情除被告以外之人，
      均尚難有他人得以冒簽姓名於筆錄上之機會或動機，故被
      告乙○○辯稱並未於84年1 月25日至法院陳述意見並於筆
      錄上簽名等語，本已與常情有違。況前揭筆錄上筆跡經送
      法務部調查局鑑定結果，該筆跡與被告乙○○筆跡『相似
      』，研判有可能出於同一人手筆等情，亦有法務部調查局
      99年1 月25日調科貳字第09900034960 號筆跡鑑定書在卷
      足憑（偵卷三第60-62 頁），是該次筆錄係被告乙○○親
      自簽名，並且確曾於當日向法院表示「該系爭房屋內之半
      成品塑膠製品及一切雜物，願當廢棄物，由債權人自行處
      理」等情，自亦足堪認定。
（三）又就被告乙○○表示屋內之半成品塑膠製品及一切雜物願
      當廢棄物處理之物部分，自前揭言詞陳述筆錄之製作緣由
      觀之，該筆錄既係屬於台灣高雄地方法院83年度執字第
      9593號執行案件中之所為，而該執行案件又係基於同院82
      年度簡上字第172 號民事確定判決而來，是以該執行案件
      所應執行者，本屬前揭民事確定判決所指之「系爭建物之
      B 部分」，故被告乙○○於84年1 月25日所為前揭筆錄上
      表示所謂「系爭房屋中之物品」，亦應僅指該B 部分建物
      內之物而言。又該B 部分建物內當時究竟有何等物品，除
      法院於84年1 月16日勘驗筆錄所載之「半成品之塑膠製品
      」外，參諸該民事案件一審時之現場勘驗筆錄：「…三、
      勘驗之結果：系爭房屋（按於一審時指系爭建物之A 、B
      部分而言），有些部分是涼棚，有些部分是老舊平房，無
      人居住磚造，裡面堆有多包紙箱，據原告（按即指告訴人
      ）說是塑膠材料，且已被法院查封在案…。原告：被告放
      在舊屋內之紙箱，裡面裝有塑膠材料…。原告訴代：那些
      材料根本不值錢…」（見台灣高雄地方法院82年度鳳簡字
      第679 號卷第73頁）等記載，可知應僅有某些「塑膠材質
      之材料、半成品」而言，且其數量、體積尚非顯然巨大，
      亦無何等顯然之財產價值等情，應足以認定。
（四）就被告乙○○前所提起刑事告訴之物部分，自被告乙○○
      於97年1 月24日對告訴人提起刑事毀損告訴時之用語：「
      廢棄上述市值新台幣千萬餘元之112 付塑膠模具，及24支
      鋼樑（市值80萬元）」，及其於該案偵查中基於證人身分
      陳述：建物內有作塑膠的模具，為鐵製品，每副價值約10
      萬元以上，共120 副，還有24支鋼樑等語（偵卷一第7頁
      ），再參以告訴人於該案偵查中基於被告身分所述：我不
      知道塑膠模具及鋼樑是否仍存在，況且鋼樑也無法放入房
      子內等語（偵卷一第8 頁），足見該案所涉疑遭毀損之物
      ，應係屬「體積甚大而無法放入系爭建物B 部分內、且有
      相當價值之金屬材質物品」，而與前揭被告乙○○於執行
      程序時表示願拋棄之「塑膠材質之材料、半成品」等物是
      否可認屬同一，自有可疑。被告乙○○於審理中亦供稱：
      系爭土地上之建物有A 、B 、C 等3 部分，A 部分是車棚
      ，拿來放模具，C 部分是我作辦公室的地方，前方我拿來
      停車，B 部分是磚造平房，就是83年度執字第9593號執行
      案件中84年1 月16日勘驗筆錄中所指的5 間破屋，偵卷三
      第34頁右下方照片就是A 部分的車棚，照片裡面用浪板蓋
      起來的東西就是那112 付模具，鋼架24支則是在該土地上
      A 、B 、C 部分以外的另一個空地上等語（原審卷二第36
      頁），除其中就建物各部分之描述與前揭高雄縣仁武鄉地
      政事務所土地複丈成果圖所示大致相符外，被告乙○○於
      98年9 月29日所提出之辯護意旨狀中曾附有系爭建物A 部
      分之照片1 張（偵卷三第34頁右下方），經查該照片亦確
      實顯示A 部分之棚架內曾有以數片大型浪板直立環繞某種
      大型物品、並加以綑綁固定之情形，是被告乙○○此部分
      所辯亦非屬無據。
（五）被告乙○○於97年1 月24日對告訴人所提起刑事毀損告訴
      之模具112 付、鋼樑24支等物，既乏證據足認確實係經被
      告放置於系爭建物之B 部分內，且其於84年1 月25日於執
      行法院表示願作廢棄物處理之物，亦難認定即屬其前揭據
      以提告之模具、鋼樑等物，故其以「塑膠模具、鋼樑等物
      重量、體積均屬龐大，不可能如告訴人所述遭颱風、地震
      而毀損」為據，懷疑該等物品係經告訴人毀損而提起告訴
      ，自難認完全出於虛構。按誣告罪之成立，以告訴人所訴
      被訴人之事實必須完全出於虛構為要件，若有出於誤會或
      懷疑有此事實而為申告，以致不能證明其所訴之事實為真
      實，縱被訴人不負刑責，而告訴人本缺乏誣告之故意，亦
      難成立誣告罪名，最高法院44年台上字第892 號判例意旨
      亦可供參照。本件被告乙○○所訴既非完全虛構，依前述
      判例意旨，尚難僅以被告乙○○於執行程序時曾為前揭表
      示，遽認其有誣告之犯意。
    綜上所述，因被告乙○○於98年9 月29日所提出之答辯狀中
    所附之系爭建物A 部分之照片1 張（偵卷三第34頁右下方）
    ，該照片亦確實顯示A 部分之棚架內曾有以數片大型浪板直
    立環繞某種大型物品，並加以綑綁固定之情形，照片顯示有
    大型物品，其所訴尚非漫無根据。又被告乙○○於97年1 月
    24日對告訴人所提起之刑事毀損告訴之模具112 付、鋼樑24
    支等物，並無證據足認係放置於系爭建物之B 部分內，又被
    告乙○○於84年1 月25日於執行法院表示願作廢棄物處理之
    物，亦無証据証明是指其所告訴之模具、鋼樑等物，此外復
    查無其他確切証据証明被告乙○○有誣告情事，其犯罪即屬
    不能証明。
四、原審以不能証明被告乙○○犯罪，依法諭知無罪，核無不合
    ，檢察官上訴指摘原判決不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第368 條，判決如主文。
本案經檢察官許月雲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事第八庭    審判長法  官 洪兆隆
                                      法  官 郭玫利
                                      法  官 張盛喜
以上正本證明與原本無異。
本判決被告不得上訴。
檢察官如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書
狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提
理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法
院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                                      書記官 黃一秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
