【裁判字號】    98,上,112
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           98年度上字第112號
上  訴  人  乙○○
被 上訴 人  甲○○
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，上訴人不服民國99年9 月29
日本院98年度上字第112 號所為判決，提起上訴，本院裁定如左
：
    主  文
上訴人應於本裁定送達之日起五日以內，具狀委任律師為訴訟代
理人，並補繳裁判費新台幣參萬陸仟陸佰玖拾肆元，逾期即駁回
上訴。
    理  由
一、按對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人，
    上訴人未依規定委任訴訟代理人者，第二審法院應定期先命
    補正，逾期未補正，亦未依第466 條之2 為聲請者，第二審
    法院應以上訴不合法裁定駁回之，民事訴訟法第466 條之1
    第1 項、第4 項分別定有明文；次按上訴不合程式或有其他
    不合法之情形而可以補正者，原第二審法院應定期間命其補
    正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之，民事訴訟法第
    481 條、第442 條第2 項亦有明文。
二、上訴人對於民國99年9 月29日本院判決提起第三審上訴，未
    委任律師為訴訟代理人，亦未繳納上訴裁判費，查本件訴訟
    標的價額核定為新台幣（下同）2,363,000 元【土地部分：
    250 ×（5,777 ＋185 ＋156 ）＋房屋部分：833,500 ＝
    2,363,000 】，有土地登記第二類謄本、房屋稅單可稽（原
    審卷第39至41、50頁），是第三審應徵裁判費36,694元，茲
    依上開規定，限上訴人於本裁定送達之日起5 日以內，具狀
    委任律師為訴訟代理人，並如數補繳上開裁判費，逾期即駁
    回上訴。
三、依民事訴訟法第466 條之1 第4 項、第481 條、第442 條第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                              民事第五庭
                                  審判長法官  蔡明宛
                                  法      官  李昭彥
                                  法      官  魏式璧
以上正本證明與原本無異。
訴訟標的價額核定部分如不服本裁定應於送達後10日內向本院提
出抗告狀（並按他造當事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺
幣1,000 元，如委任律師提起抗告者，應一併繳納抗告費。
其餘部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                                  書  記  官  林佳蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
