【裁判字號】    99,附民上,46
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事附帶民事訴訟裁定
上  訴  人    甲○○
被 上訴 人    乙○○
上列當事人間因誹謗損害賠償附帶民事訴訟案件，上訴人不服本
院中華民國99年9 月28日第二審附帶民事訴訟判決（99年度附民
上字第46號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之第二審判決，如係不
    得上訴於第三審之案件，依刑事訴訟法第503 條第2 項規定
    ，對於本件附帶民事訴訟之第二審判決，自亦不得上訴於第
    三審法院，無適用同法第506 條規定，而僅對附帶民事訴訟
    之第二審判決提起第三審上訴之餘地，此有最高法院69年度
    台上字第1232號判例可資參照。
二、本件是刑事訴訟誹謗案件，依法不得上訴第三審，本院維持
    原審無罪之判決，駁回檢察官之上訴（99年度上易字第682
    號），依前述判例意旨，上訴人對於本件附帶民事訴訟之第
    二審判決，自亦不得上訴於第三審法院，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事第八庭    審判長法  官 洪兆隆
                                      法  官 郭玫利
                                      法  官 張盛喜
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                                      書記官 黃一秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
