【裁判字號】    99,司聲,173
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             99年度司聲字第173號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十九年度存字第二０八號提存事件，聲請人所提存之中央
政府建設公債九十八年度甲類第四期債券（債券代號：A98104）
，面額新臺幣壹拾萬元，准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者，準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付信用卡簽帳款事
    件，聲請人前遵本院99年度司裁全字第188 號民事裁定，為
    擔保假扣押之執行，曾提供如主文所示之物為擔保，並經本
    院以99年度存字第208 號提存事件提存在案。茲因相對人即
    受擔保利益人業已同意聲請人領回前開擔保金，爰依民事訴
    訟法第104 條第1 項第2 款之規定，聲請返還提存物等語。
三、查聲請人主張之事實，業據其提出本院99年度存字第208 號
    提存書、相對人之同意書、相對人苗栗縣苗栗市戶政事務所
    印鑑證明等件為證，並經本院職權調閱上開卷宗查明屬實。
    是以，聲請人聲請返還提存物，核與前揭法律規定相符，應
    予准許。
四、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  民事庭司法事務官  林俐伶
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出異議狀。
                            書記官  劉麗美
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
