【裁判字號】    98,訴,237
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度訴字第237號
原      告  己○○○
訴訟代理人  陳淑芬律師
複代理人    甲○○
            子○○
被      告  丁○○
            乙○○
            庚○○
            辛○○○(謝乾旺之.
            辰○○(謝乾旺之繼.
            寅○○(謝乾旺之繼.
            天○○(謝乾旺之繼.
            地○○(謝乾旺之繼.
            Ｃ○○(謝乾旺之繼.
            丑○○○( 謝乾旺.
            宙○○(謝乾旺之繼.
            Ａ○○(謝乾旺之繼.
            癸○○○(謝乾旺之.
            宇○○(謝乾旺之繼.
            丙○○○(謝乾旺之.
            黃○○○(謝乾旺之.
            亥○○( 謝乾旺之.
            酉○○(謝乾旺之繼.
            戌○○(謝乾旺之繼.
            Ｂ○○(謝乾旺之繼.
            玄○○○(謝乾旺之.
            申○○(謝乾旺之繼.
            巳○○(謝乾旺之繼.
            未○○(謝乾旺之繼.
            午○○(謝乾旺之繼.
            壬○○○(謝乾旺之.
            卯○○(謝乾旺之繼.
            戊○○○(謝乾旺之.
上列當事人間請求分割共有物事件，聲請人對於本院於民國99年
10月8日所為之判決，聲請更正，本院裁定如下：
    主  文
原判決正本及原本之第五頁倒數第五行關於「分歸被告」記載，
應更正為「分歸被告丁○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院於民國99年10月8 日所為98年度訴字第237 號之民事
    判決，原本及正本之第5 頁理由欄倒數第5 行中關於「分歸
    被告」之記載，係「分歸被告丁○○」之顯然錯誤，聲請人
    即原告聲請更正之，揆諸前揭規定，為有理由。至同頁倒數
    第4 行分歸原告所有之記載，因本件原告僅有一人，自無漏
    繕姓名之誤，本無庸更正。爰裁定更正如主文所示。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日向本院提出抗告狀，並繳納抗告費
新台幣1,000元。
                        書記官  孫銘宏
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
