【裁判字號】    99,司聲,170
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             99年度司聲字第170號
聲  請  人  丙○○○
法定代理人  乙○○○
            丁○○
相  對  人  戊○○
            群鑫金屬股份有限公司
            意鑫合金工業股份有限公司
上二人共同
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
      主    文
本院九十九年度存字第四三號提存事件，聲請人所提存之擔保金
新臺幣伍拾萬元，准予返還。
聲請人其餘聲請駁回。
      理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條所定，前開第104
    條關於返還提存物之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    ，準用之。又按擔保提存之提存人於提存後，假扣押、假處
    分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執行程序實施前撤回
    執行之聲請者，得聲請該管法院提存所返還提存物，提存法
    第18條第1 項第3 款定有明文。是擔保提存人如未為任何假
    扣押執行之聲請，於向法院聲請取得「未執行證明書」後，
    即得逕向法院提存所聲請返還擔保金，而無庸聲請法院裁定
    返還。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間侵權行為損害賠償事
    件，聲請人前遵本院99年度司裁全字第5 號民事裁定，為擔
    保假扣押之執行，曾提供新臺幣（下同）500,000 元為擔保
    金，並經本院以99年度存字第43號提存事件提存在案。茲因
    相對人即受擔保利益人意鑫合金工業股份有限公司同意聲請
    人領回上開擔保金，且聲請人未就相對人戊○○、群鑫金屬
    股份有限公司為假扣押執行，爰依民事訴訟法第104 條之規
    定，聲請返還擔保金等語。
三、聲請人前開主張，業據其提出本院99年度司裁全字第5 號提
    存書、本院99年度存字第43號提存書暨國庫存款收款書、本
    院99年8 月10日苗院源99司執全地字第36號證明書、相對人
    意鑫合金工業股份有限公司之同意書及公司變更登記表為證
    ，並經本院依職權調閱上開相關案卷查明屬實，是就相對人
    意鑫合金股份有限公司同意返還部分，應予准許。至聲請人
    未對相對人戊○○、群鑫金屬股份有限公司聲請假扣押執行
    部分，依前揭說明，自應有提存法第18條第1 項第3 款規定
    之適用，亦即聲請人即擔保提存人取得本院民事執行處聲請
    核發「未執行證明書」後，即可逕向提存所聲請發還擔保金
    ，由本院提存所審核後逕行准予返還，毋庸相對人戊○○與
    群鑫金屬股份有限公司同意，亦無須聲請本院裁定返還。是
    聲請人仍列戊○○與群鑫金屬股份有限公司為相對人而向本
    院聲請返還提存物，即有未當，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  民事庭司法事務官  林俐伶
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出異議狀。
                        書  記  官  張宏賓
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
