【裁判字號】    99,交易,89
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    過失致重傷
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              99年度交易字第89號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失致重傷案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
642 號），本院以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
丙○○犯過失傷害致人重傷罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、證據名稱：
    本件認定犯罪事實的證據，除增加被告於本院之自白、臺灣
    省竹苗區車輛行車事故鑑定委員會99年4 月19日竹苗鑑9901
    19字第0955301187號函及函附鑑定意見書（參偵卷第46至50
    頁）、臺灣車輛行車事故覆議鑑定委員會99年8 月31日覆議
    字第0996203268號函、童綜合醫院99年9 月21日（99）童醫
    字第1432號函及函附之乙○○、甲○○○病歷資料、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1 份（以上均附於審卷）之外，其
    餘均引用檢察官起訴書證據並所犯法條欄所載之證據（如附
    件）。
三、論罪科刑：
    核被告所為係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪、同
    法第284 條第1 項後段之過失傷害致人重傷罪。又被告以一
    過失行為，觸犯上述2 罪名，應依刑法第55條前段論以想像
    競合犯，並從一重之過失傷害致人重傷罪處斷。被告於車禍
    發生後，員警到現場處理時，在其上開犯行未為任何有偵查
    犯罪職權之公務員已知悉前，不逃避接受裁判而當場向警員
    自首，承認其為肇事人而接受裁判，此有道路交通事故肇事
    人自首情形紀錄表1 份附卷可佐，符合自首要件，依刑法第
    62條前段之規定，減輕其刑。爰審酌被告因犯罪事實欄所載
    之過失行為，造成告訴人即被害人乙○○、甲○○○2 人受
    傷，且甲○○○已達重傷害的程度，及斟酌被告犯罪後坦承
    犯行且係自首，然尚未與告訴人2 人達成和解賠償告訴人損
    失等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金的折
    算標準。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項。
  (二)刑法第284 條第1 項前段、後段、第55條前段、第62條前段
    、第41條第1 項前段。
  (三)刑法施行法第1 條之1 。
本案經檢察官林文中到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事第一庭  法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  劉容辰
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
附錄：
中華民國刑法第284條第1項
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
