【裁判字號】    99,司家催,7
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             99年度司家催字第7號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人因宣告甲○○死亡事件，聲請公示催告，本院裁定如
下：
    主  文
准對失蹤人甲○○為宣告死亡之公示催告。
該失蹤人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起柒個月內，向
本院陳報尚生存，如不陳報，本院將宣告其為死亡。
無論何人，凡知該失蹤人之生死者，均應於上開時日以前，將其
所知之事實，陳報本院。
    理  由
一、按失蹤人失蹤滿7 年後，法院得因利害關係人或檢察官之聲
    請，為死亡之宣告；失蹤人為80歲以上者，得於失蹤滿3 年
    後，為死亡之宣告；失蹤人為遭遇特別災難者，得於特別災
    難終了滿1 年後，為死亡之宣告，民法第8 條第1 項、第2
    項、第3 項分別定有明文。又對失蹤人為公示催告，應記載
    下列各款事項：一失蹤人應於期間內陳報其生存，如不陳報
    ，即應受死亡之宣告。二凡知失蹤人之生死者，應於期間內
    將其所知陳報法院。前條陳報期間，自公示催告最後登載公
    報或新聞紙之日起，應有6 個月以上，民事訴訟法第628 條
    、第629 條第1 項亦有所明定。
二、聲請意旨略以：相對人即失蹤人甲○○係聲請人之妹，於民
    國（下同）43年5 月17日出生後即由他人收養，當時並未辦
    理收養程序，惟相對人自此音訊全無，聲請人曾於73年間向
    戶政機關查詢相對人之下落，查詢結果為「有籍無人」，聲
    請人又於90年12月14日報警協尋，仍毫無音訊，目前生死不
    明，至今已近54年，為此聲請准對失蹤人甲○○為宣告死亡
    之公示催告等語。
三、經查：聲請人主張之前揭事實，業據其提出戶籍謄本、苗栗
    縣警察局苗栗分局北苗派出所受理查詢人口案件登記表等件
    為證，並經證人即失蹤人之胞姐丙○○到庭證述無訛（見本
    院99年10月20日訊問筆錄）。本院復依職權查詢失蹤人甲○
    ○之前案紀錄表、在監在押紀錄表、失蹤人之入出境資料、
    勞保資料、中央健康保險局全民健康保險投保紀錄、手機門
    號申辦資料等，均無所獲，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    、在監在押全國紀錄表、本院入出境、健保資訊連結作業查
    詢明細表瀏覽畫面、法務部單一窗口連線查詢行動電話結果
    、勞工保險局99年10月1 日保承資字第09910407460 號函等
    附卷可稽，自堪認聲請人之主張為真實，應予准許。
四、依民事訴訟法第628條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  家事法庭    司法事務官  潘奕臻
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                              書  記  官  劉文倩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
