【裁判字號】    99,司聲,138
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             99年度司聲字第138號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
      主    文
本院九十九年度存字第二○七號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新臺幣柒拾萬陸仟陸佰陸拾柒元，准予返還。
      理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條所定，前開第104
    條關於返還提存物之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    ，準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前因請求返還土地事件，依本院
    98年度訴字第226 號民事判決，為擔保相對人因假執行可能
    發生之損害，曾提供新臺幣706,667 元之擔保金，並以本院
    99年度存字第207 號提存事件提存在案。茲因相對人即受擔
    保利益人同意聲請人領回上開擔保金，為此爰依民事訴訟法
    第104 條第1 項第2 款之規定，聲請返還擔保金等語。
三、聲請人前開主張，業據其提出相對人之同意書、聲請人及相
    對人之印鑑證明2 份為證，並經本院依職權調閱99年度司執
    字第10417 號案卷查明屬實，是聲請人聲請返還擔保金，核
    與前揭法律規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  民事庭司法事務官  林俐伶
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出異議狀。
                            書記官  孫銘宏
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
