【裁判字號】    99,訴,218
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度訴字第218號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因竊盜等案件（起訴案號：99年度偵字第303 號），本
院於中華民國99年10月26日下午4 時許，在本院第二法庭宣示判
決，出席職員如下：
                審判長法  官  林信旭
                      法  官  林卉聆
                      法  官  林大為
                      書記官  楊慧萍
                      通  譯  李佳蓉
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○犯竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
    ，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之鑰匙壹支沒收；又犯妨
    害公務執行罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
    臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，
    以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之鑰匙壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    本件除於起訴書犯罪事實欄第1 行前段「甲○○」後，補充
    「於行為時有精神障礙，致其辨識行為違法之能力，顯著減
    低，仍」外，其餘被告甲○○犯竊盜未遂罪、妨害公務執行
    罪之時間、地點、方式、經過均與起訴書之記載相同，茲引
    用之（如附件）。
三、處罰條文：
    刑法第320條第3 項、第1 項、刑法第135條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第一庭
                            書記官  楊慧萍
                      審判長法  官  林信旭
                            法  官  林卉聆
                            法  官  林大為
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊慧萍
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
