【裁判字號】    99,訴,359
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度訴字第359號
原      告  甲○○
            己○○
被      告  戊○○
            乙○○○
            丁○○
上列當事人間請求履行契約事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟，依民事訴訟法第77條之13規定應繳納裁判
    費，此為起訴必須具備之程式。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，經本院於民國99年9 月27日
    裁定命原告於5 日內補正，該項裁定已於99年10月4 日寄存
    送達原告，有送達證書附卷可憑。原告逾期迄未補正，其訴
    顯難認為合法，又假執行之聲請亦缺乏宣告依據，均應予駁
    回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條、第
    85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日向本院提出抗告狀，並繳納抗告費
新台幣1,000元。
                        書記官  孫銘宏
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
