【裁判字號】    99,司苗簡調,97
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定          99年度司苗簡調字第97號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請調解事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按因財產權事件聲請調解，應依民事訴訟法第77條之20規定
    徵收聲請費，此為必須具備之程式。
二、查聲請人與相對人間請求侵權行為損害賠償事件，聲請人聲
    請調解未據繳納聲請費，經本院於民國99年9 月29日裁定命
    聲請人於收受裁定後5 日內補繳聲請費新臺幣1,000 元，該
    項裁定已於99年10月5 日送達聲請人，有送達證書在卷可憑
    。
三、聲請人逾期迄未補正，其聲請顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  民事庭司法事務官  林俐伶
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出異議狀。
                            書記官  葉俊宏
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
