【裁判字號】    99,聲,851
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              99年度聲字第851號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告數罪併罰有二裁判以上，聲請定應執行之刑，
本院於中華民國99年10月18日所為之裁定原本及其正本，茲發現
有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原裁定之原本及其正本內關於主文「應執行有期徒刑壹月貳月」
之記載，應更正為「應執行有期徒刑壹年貳月」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本主文內有關於本裁定主文所示之
    錯誤，爰依法宣告更正。
三、依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
