【裁判字號】    99,訴,621
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度訴字第621號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件（起訴案號：99年度偵字第4273號），
本院於中華民國99年10月26日下午4 時許，在本院第5 法庭宣示
判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
                      書記官  陳采瑜
                      通  譯  顏子濱
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○犯圖利媒介性交罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
    以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之保險套貳拾參個均沒收。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○意圖營利，自民國（下同）99年7 月初某日起，在
      苗栗縣苗栗市大同里西勢美南69號，經營色情應召站，媒
      介王琳晴、余婕琳2 名女子，與不特定男客為性交易，其
      方式為王琳晴或余婕琳與客人每次姦淫15分鐘，代價新臺
      幣（下同）1,000 元，由甲○○從中抽得100 元。嗣苗栗
      縣警察局苗栗分局南苗派出所員警，持本院核發之搜索票
      ，於99年7 月21日晚上11時30分許，至上址查獲，並當場
      扣得保險套23個。
（二）案經苗栗縣警察局苗栗分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第231條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭    
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
