【裁判字號】    99,司聲,167
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             99年度司聲字第167號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回
    之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。
二、本件聲請人聲請公示送達，並未提出其所發存證信函已送達
    相對人之回執聯及存證信函受退件之相關文件，經本院以裁
    定通知聲請人於7 日內補正，該裁定已於民國99年10月6 日
    送達聲請人，有送達證書在卷可稽，惟聲請人逾期迄未補正
    ，其聲請自不合法，應予駁回。
三、依非訟事件法施行細則第13條、民事訴訟法第95條及第78條
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  民事庭司法事務官  林俐伶
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                            書記官  孔秀蓮
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
