【裁判字號】    99,簡,8749
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8749號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第6481號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
NOKIA 廠牌行動電話壹支（含門號0000000000號SIM
卡壹張），沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第12至17行有關查獲過
    程應補充更正為「嗣於同日21時40分許，為警在臺北縣板橋
    市○○路○ 段171 號富康精采旅店305 號房查獲已完成性交
    易之李淑芬、邱俊銘，並扣得李淑芬所有已使用過保險套1
    枚、未使用保險套11枚、性交易所得4,000 元、NEC N590i
    行動電話1 支（含門號0000000000號SIM 卡1 張），復循線
    於同日21時55分許，在臺北縣板橋市○○街36-38 號前查獲
    甲○○，並扣得甲○○所有之NOKIA 廠牌行動電話1 支（含
    門號0000000000號SIM 卡1 張），始悉上情」外，其餘均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第231 條第1 項前段之意圖使
    女子與他人為性交之行為，而媒介以營利罪。又被告與真實
    年籍姓名不詳之應召站成年成員就上開犯行間，有犯意之聯
    絡及行為之分擔，皆為共同正犯。爰審酌被告不思以正道取
    財，反藉媒介女子與他人為性交以牟利，已影響社會風氣，
    惟其分工角色僅係受僱於應召站擔任載送女子從事性交易之
    工作，及其犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、智識程度
    、犯罪所得之利益非鉅，且犯後尚能坦承犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。又扣案之NOKIA 廠牌行動電話1 支（含門號0000
    000000號SIM 卡1 張），係被告所有，供本案犯罪所用之物
    ，業據被告供陳在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定併
    予宣告沒收之。另其餘扣案物品，均係李淑芬所有，自無從
    併予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第231 條第1 項前段、
    第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                      刑事第二十三庭  法  官  曾 淑 娟
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第231條
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
