【裁判字號】    99,簡上,878
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度簡上字第878號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
            甲○○
上列上訴人即被告因毀損案件，不服本院99年度簡字第5231號中
華民國99年6 月17日所為第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑案
號：臺灣板橋地方法院檢察署99年度偵字第13501 號），提起上
訴，本院管轄第二審之合議庭判決如下︰
    主  文
上訴均駁回。
乙○○、甲○○均緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院管轄第二審之合議庭審理結果，認原審以被告乙
    ○○、甲○○犯刑法第354 條之毀損罪，各判處拘役10日，
    並諭知易科罰金之標準為以新臺幣1,000 元折算1 日，其認
    事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記
    載之事實、證據及理由（詳如附件）。而被告乙○○、甲○
    ○於本院審理時對前揭毀損犯行亦均坦承不諱，是其2 人上
    訴並無理由，均應予駁回。
二、另查被告乙○○並無犯罪前科，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 件附卷可稽，而被告甲○○固於民國91年間因偽造
    文書案件，經本院以91年度訴字第1322號判處有期徒刑5 月
    ，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日，緩刑2 年，於91年
    12月23日確定，惟於緩刑期滿而未經撤銷，亦有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份存卷足憑，依刑法第76條之規定，其
    刑之宣告已失其效力，則被告2 人因一時失慮，致罹刑典，
    但其等於犯罪後均已坦承犯行，深具悔意，復與告訴人達成
    和解，此有和解書1 份在卷可考，亦獲告訴人諒解（見本院
    99年9 月8 日準備程序筆錄第4 頁），信其2 人經此科刑教
    訓，日後當知警惕而無再犯之虞，本院因認其等所受上開刑
    之宣告，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款
    規定均併予宣告緩刑2 年，用啟自新。
據上論結，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官吳孟竹到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事第六庭審判長法  官  戴嘉清
                                  法  官  林晏鵬
                                  法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異
不得上訴。
                                  書記官  謝嘉玲
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
