【裁判字號】    99,監宣,353
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度監宣字第353號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
關  係  人  陳寶連
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主      文
宣告甲○○（男，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為受輔助宣告之人。
選定陳寶連（女，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為受輔助宣告之人之監護人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受輔助宣告之人甲○○負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○之兄即相對人甲○○因患
    有精神分裂症，致不能為意思表示或受意思表示，或不能辨
    識其意思表示之效果，目前居住在醫療院所，為此依民事訴
    訟法第597 條以下規定，檢附戶籍謄本、中華民國身心障礙
    手冊影本、親屬系統表、同意書等件為證，聲請宣告相對人
    甲○○為受監護宣告之人，併選定相對人之母陳寶連為受監
    護宣告之人甲○○之監護人、相對人之妹陳怡靜為會同開具
    財產清冊之人等語。
二、按民法第15條之1 第1 項、第3 項規定：「對於因精神障礙
    或其他心智缺陷，致其為意思表示或受意思表示，或辨識其
    意思表示效果之能力，顯有不足者，法院得因本人、配偶、
    四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬、檢察官
    、主管機關或社會福利機構之聲請，為輔助之宣告」。再按
    「法院對監護之聲請，認為未達民法第14條第1 項之程度而
    有輔助宣告之原因者，得依聲請或依職權以裁定為輔助宣告
    」，民事訴訟法第624 條之3 定有明文。
三、經查：本件聲請人於提出聲請狀時雖係表明聲請對相對人為
    監護宣告，惟本院審驗相對人甲○○之心神狀況，並依財團
    法人台灣省私立台北仁濟院附設仁濟療養院新莊分院羅家駒
    醫師鑑定結果，認為「相對人罹患精神分裂症約18年，規則
    治療時，症狀可減輕，當不規則治療時，會出現明顯幻聽及
    妄想症狀，損害其正常思考及判斷能力，目前因仍有精神病
    殘留障礙，個案之判斷力、社會及生活功能較一般人差，且
    因個案不具病識感，在家中不願配合服藥，故需持續在他人
    輔助之下接受精神病之治療。故相對人目前之精神狀態在一
    般及複雜事務之處理、判斷上顯有不足，仍需受他人輔助」
    等語，此有該院出具之精神鑑定報告書為憑。綜上各節以觀
    ，本院認為相對人甲○○之意思表示或受意思表示，或辨識
    其意思表示效果之能力之狀態，顯有不足，準此，相對人之
    精神或心智狀況，雖未達監護宣告之程度，本院自得依民法
    第14條第3 項、民事訴訟法第624 條之3 第1 項規定，對相
    對人為輔助之宣告。
四、再按受輔助宣告之人應置輔助人，並準用民法第1111條至第
    1111之2 規定，此觀民法第1113條之1 自明。亦即法院為輔
    護之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之親屬、最近1 年
    有同居事實之其他親屬、主管機關、社會福利機構或其他適
    當之人選定1 人或數人為輔助人。法院選定輔助人時，應依
    受輔助宣告之人之最佳利益，優先考量受輔助宣告之人之意
    見，審酌一切情狀，並注意下列事項：(一)、受輔助宣告之人
    之身心狀態與生活及財產狀況。(二)、受輔助宣告之人與其配
    偶、子女或其他共同生活之人間之情感狀況。(三)、輔助人之
    職業、經歷、意見及其與受監護宣告之人之利害關係。(四)、
    法人為輔助人時，其事業之種類與內容，法人及其代表人與
    受輔助宣告之人之利害關係。經查：關係人陳寶連為相對人
    之母，且有意願擔任受輔助宣告人之輔助人，並經其家屬一
    致同意，此有上開戶籍謄本、同意書及親屬系統表各1 件為
    證，是本院審酌上情，認關係人陳寶連有輔助相對人之能力
    ，亦適於任之，是由關係人陳寶連任輔助人，最能符合相對
    人之最佳利益，爰選定關係人陳寶連為輔助人。
五、末者，由民法第15條之2 規定可知，受輔助宣告之人並未喪
    失行為能力，且依法並未完全剝奪其財產處分權。再參酌同
    法第1113條之1 規定，並無準用同法第1094條、第1099條及
    第1099條之1 、第1103條第1 項規定，亦即受輔助宣告人之
    財產，不由輔助人管理，輔助人對於受輔助宣告人之財產，
    並無依規定與經法院或主管機關所指定之人會同開具財產清
    冊。本件相對人之精神或心智狀況未達監護宣告之程度，而
    經本院依民法第14條第3 項、民事訴訟法第624 條之3 第1
    項規定，對相對人為輔助之宣告已如前所述，再依上說明，
    本件毋庸指定會同開具財產清冊之人，附此敘明。
六、依民事訴訟法第624 條之1 、第608 條第1 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  家 事 法 庭 法  官曾正耀
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定輔助人部分，應於送達後10日內向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於輔助宣告之
部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                              書記官  陳又菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
