【裁判字號】    99,聲,5134
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5134號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第3304號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑拾壹月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例案
    件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5
    款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁
    定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。經查：受刑人甲○○因違反
    毒品危害防制條例案件，分別經本院先後判處如附表所示之
    刑，均經分別確定在案，有各該判決書在卷可稽，是檢察官
    所為本件聲請，本院認為正當，應定其應執行之刑，並諭知
    如易科罰金之折算標準（按司法院於98年6月19日作成釋字
    第662號解釋：「中華民國94年2 月2日修正公布之現行刑法
    第41條第2項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而
    定應執行之刑逾6個月者，排除適用同條第1項得易科罰金之
    規定部分，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366號
    解釋意旨不符，應自解釋公布之日起失其效力」，故刑法第
    41條第8項於98年12月30日修正為：「第1項至第4項及第7項
    之規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，
    其應執行之刑逾6月者，亦適用之」，並於99年1月1日生效
    施行，以符合釋字第66 2號解釋意旨，是本件所定應執行之
    刑雖已逾6月，惟依上開修正後之規定，仍得易科罰金，併
    此敘明）。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第41條第1項前
    段、第8項、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事第十六庭  法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  阮旭家
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
