【裁判字號】    99,簡,8078
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8078號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第6000號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗
餘淨重拾伍點玖貳公克），沒收銷燬之；扣案包裝上開甲基安非
他命之外包裝袋柒個，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實有關甲○○之前科紀錄應
    再補充「甲○○另因施用毒品等案件，經本院以97年度訴緝
    字第242 號、97年度易緝字第158 、159 號判處有期徒刑4
    月、5 月、5 月，應執行有期徒刑10月確定；再因施用毒品
    等案件，經本院以98年度易字第251 號、98年度易字第1145
    號判處有期徒刑4 月、3 月確定；上開5 罪嗣經本院以99年
    度聲字第1587號裁定定應執行刑為有期徒刑1 年4 月確定；
    復因施用毒品案件，經本院以97年度簡字第7226號判處有期
    徒刑4 月確定。上開各罪經接續執行後，於99年7 月18日執
    行完畢」，犯罪事實一第7 行「90年8 月15日」更正為「90
    年8 月14日」、第16行「97年2 月15日易科罰金執行完畢」
    更正為「97年2 月19日易科罰金執行完畢」，證據(三)另補充
    「內政部警政署刑事警察局99年10月21日刑鑑字第09901407
    05號鑑定書」為證據資料外，其餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。又其施用第二級毒品甲基安非他命前後
    持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，應為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。又被告有如犯罪事實欄所載之犯罪
    科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    憑，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加
    重其刑。再被告於警方未發覺其所犯本件施用第二級毒品犯
    行前，即向警方自行陳述其施用第二級毒品犯行，進而接受
    裁判一節，有調查筆錄在卷可參，合於刑法第62條前段之自
    首要件，爰依法減輕其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告
    前已因施用毒品案件經送強制戒治，並曾經法院多次判刑在
    案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，仍不能戒除
    毒癮，再次漠視法令禁制而犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志
    薄弱，惟念其犯後坦承犯行，且施用毒品所生危害，實以自
    戕身心健康為主，對於他人生命、身體、財產等法益，尚無
    明顯而重大之實害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又扣案之甲基安非他命
    （驗前淨重16.10 公克，取樣0.18公克鑑定用罄，驗餘淨重
    15.92 公克），為查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定併予宣告沒
    收銷燬之；而扣案包裝上開甲基安非他命之外包裝袋7 個，
    為被告所有供犯罪所用之物，業經被告陳明在卷，爰依刑法
    第38條第1 項第2 款之規定併予宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第62條前段
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                      刑事第二十三庭  法  官  曾 淑 娟
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
