【裁判字號】    99,聲,5239
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5239號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列具保人即被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請
沒入保證金（99年執聲沒字第609 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人即被告甲○○因違反毒品危害防制條
    例案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之保證金額
    新臺幣（下同）5 千元，出具現金保證後，將被告釋放，茲
    因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保
    人繳納之保證金（刑保字第99000781號），爰依同法第121
    條第1 項規定聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條第
    1 項及第121 條第1 項分別定有明文。
三、經查：本件具保人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，前經臺灣板橋地方法院檢察署指定保證金5 千元，繳納
    現金後，將被告釋放，有臺灣板橋地方法院檢察署刑事保證
    金收據1 紙附卷可稽。又被告前開違反毒品危害防制條例案
    件，業經本院以99年度訴字第1204號判決判處有期徒刑9 月
    ，於民國99年8 月20日確定在案，被告即具保人經臺灣板橋
    地方法院檢察署依法傳喚，無正當理由不到案執行，復經該
    署檢察官依法拘提無著，致無法執行，此有臺灣板橋地方法
    院檢察署通知、送達證書、臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    拘票暨拘提結果報告書影本、法務部戶役政連結作業系統各
    1 份在卷可佐。且被告迄今仍逃匿中，尚未到案執行，亦經
    本院依職權查證屬實，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表
    1 份附卷足憑，顯見被告業已逃匿，揆諸前揭規定，自應將
    具保人原繳納之上開保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事第十四庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  顏偉林
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
