【裁判字號】    99,簡,8430
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8430號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第22131號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，未遂，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。扣案之諾基亞牌行動電話壹支（含門號為000000
0000號SIM 卡壹張）沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按凡以自己犯罪之意思而參與犯罪，無論其所參與者是否犯
    罪構成要件之行為，皆為正犯，其以幫助他人犯罪之意思而
    參與犯罪，其所參與者，苟係犯罪構成要件之行為，亦為正
    犯；又共同實施犯罪行為之人，在合同意思範圍以內，各自
    分擔犯罪行為之一部，相互利用他人之行為，以達其犯罪之
    目的者，即應對於全部所發生之結果，共同負責（最高法院
    25年上字第2253號、28年上字第3110號判例意旨參照）。查
    被告甲○○因貪圖不正報酬而依詐騙集團成員之指示，負責
    向被害人取款，洵已參與詐欺取財罪之構成要件行為。是核
    被告所為，係犯刑法第339 條第3 項、第1 項之詐欺取財未
    遂罪。其與真實姓名年籍均不詳之詐欺集團成員「李經理」
    間，互有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告已著手於
    犯罪行為之實行而未得逞，為未遂犯，依刑法第25條第2 項
    規定減輕其刑。爰審酌被告因貪圖不正報酬，竟自甘受人利
    用，參與詐欺犯罪，惡性非輕，兼衡其年齡、心智發展程度
    、犯罪之動機、目的、手段、分工情形、對於被害人及社會
    治安所生危害程度，及犯後否認犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。扣案之諾基亞牌行動電話1 支（含門號0000000000號SIM
    卡1 枚），為共同正犯「李經理」交付予被告，供互相聯絡
    詐騙事宜所用，此據被告供明在卷，爰依刑法第38條第1項
    第2 款規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    第450 條第1 項，刑法第28條、第339 條第3 項、第1 項、
    第25條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事第二十二庭  法  官  許  映  鈞
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
