【裁判字號】    99,訴,537
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    不動產所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               99年度訴字第537號
原      告  乙○○
訴訟代理人  凌進源律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求不動產所有權移轉登記事件，經本院於99年10
月12日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將坐落臺北縣中和市○○段七四五地號、權利範圍一○○
○○○分之一三一七之土地，及其上同段二六二○建號建物即門
牌號碼臺北縣中和市○○路二九四巷一三號六樓、權利範圍全部
之房屋，暨其下同段二六八六建號建物即門牌號碼臺北縣中和市
○○路三一四巷十號地下一層、權利範圍二九分之一之所有權移
轉登記予原告。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：原告為被告之父親，前於民國82年7 月7 日購入
    坐落臺北縣中和市○○段745 地號、應有部分100000之1317
    之土地，及其上同段2620建號即門牌號碼為臺北縣中和市○
    ○路294 巷13號6 樓房屋，暨同段2686建號、應有部分29分
    之1 之地下一層，並借名登記為被告所有。而上開不動產之
    每期貸款本息、應納稅金，均係由原告所繳納，且所有權狀
    為原告所保管，房地並為原告所管理。茲因原告年事已高，
    並無收入，且被告從未盡為人子女之扶養義務，原告已無續
    行借用被告名義之理，爰以本件起訴狀繕本之送達作為終止
    與被告間借名登記關係、信託關係或撤銷兩造間贈與關係之
    意思表示，並本於終止借名、終止信託及撤銷贈與所生回復
    原狀請求權等規定，提起本件訴訟等語。並聲明：如主文第
    一項所示。
二、查本件原告主張之前揭事實，已據其提出土地及房屋買賣契
    約書、土地及建物登記第二類謄本、銀行存摺、臺北縣政府
    稅捐稽徵處97年地價稅繳款書及98年房屋稅繳款書等件為證
    ，核屬相符。參以被告原籍設臺北縣中和市○○路294 巷13
    號6 樓，惟已於91年7 月5 日出境，現應受送達處所不明，
    此有戶籍謄本、入出國日期證明書及外交部領事事務所函各
    1 份在卷可稽。被告經本院依法為公示送達合法通知，亦未
    於言詞辯論期日到場或提出書狀作任何聲明或陳述，是本院
    綜上事證，自堪信原告上開之主張為真實。
三、從而，原告本於借名登記之法律關係，請求被告將系爭不動
    產之所有權移轉登記為原告所有，為有理由，應予准許。又
    原告此部分之主張既已認其請求有據，則其另依據信託登記
    或撤銷贈與之法律關係請求，自無別為論斷之必要，附此敘
    明。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                                書記官  彭麗紅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
