【裁判字號】    99,聲,5223
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5223號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第3391號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所載之刑，應執行罰金
新臺幣拾貳萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯違背安全駕駛致交通危險
    罪等案件，先後經判決確定如附表，依刑法第53條、第51條
    第7 款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條
    第1 項聲請裁定等語。
二、按「數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其
    應執行刑」、「宣告多數罰金者，於各刑中之最多額以上，
    各刑合併之金額以下，定其金額」，刑法第53條、第51條第
    7 款分別定有明文。
三、經查，受刑人因犯違背安全駕駛致交通危險等2 罪，業經本
    院先後判處如附表所示之刑，並於如附表所示之日期分別確
    定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及各該刑事判決書
    在卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請
    為正當，應定其應執行之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第7 款
    、第42條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事第十一庭  法  官  錢衍蓁
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  劉靜慧
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
