【裁判字號】    99,撤緩,277
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第277號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反水土保持法案件（前審案號：臺灣板橋
地方法院97年度簡字第8803號），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度
執聲字第3396號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反水土保持法案件，經臺
    灣板橋地方法院（下稱本院）以97年度簡字第8803號判處有
    期徒刑6 月，緩刑2 年，並於98年3 月30日確定在案，惟其
    於緩刑期內即99年1 月9 日，又在行政院依水土保持法所核
    定之山坡地，擅自採取土石，違反水土保持法案件，再由本
    院於99年8 月24日以99年度訴字第1396號判處有期徒刑3 月
    確定，是受刑人所為已合於刑法第75條之1 第1 項第2 款所
    定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依法聲請撤銷緩刑等語。
二、本院經審核受刑人甲○○上述2 案件之確定判決書，受刑人
    於緩刑期內即99年1 月9 日晚間7 時許，在臺北縣三峽鎮○
    ○里○○○段178 地號土地（屬中華民國土地，且係行政院
    依水土保持法所核定之山坡地），再犯擅自採取土石使用，
    致生水土流失或毀損水土保持之處理與維護設施而未遂罪，
    顯見其未有誠心悔悟之心，亦不知潔身自愛，故意再犯與前
    案犯罪構成要件相同之罪，足認原宣告之緩刑實難收其預期
    效果，是以本件聲請核與刑法第75條之1 第1 項第2 款之規
    定相符，應予准許，爰依法撤銷受刑人上開緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條，刑法第75條之1第1項第2款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                          刑事第十八庭
                                法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
