【裁判字號】    99,聲,5234
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5234號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第3395號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑貳年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造印文等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條規定，定其應執行刑，刑法第50條、
    第53條分別定有明文。又刑事判決關於有期徒刑或拘役得易
    科罰金之規定，其中之一罪雖得易科罰金，但因與不得易科
    之他罪合併處罰之結果而不得易科罰金時，原可易科部分所
    處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載，司法院大法官會
    議著有釋字第144 號解釋可資參照。
三、經查：本件受刑人因偽造印文等案件，經先後判處如附表所
    示之刑，均經分別確定在案（編號1 、2 之罪最後事實審案
    號及確定判決案號均更正為「99年度交訴字第97號」，備註
    欄更正為「編號1 至2 經臺灣板橋地方法院以99年度交訴字
    第97號判決定應執行刑有期徒刑8 月確定」；編號3 至7 之
    罪備註欄更正為「編號3 至7 經臺灣士林地方法院以99年度
    聲字第1482號裁定定應執行刑有期徒刑1 年2 月」；編號8
    之罪偵查機關年度案號補充「臺灣板橋地方法院檢察署99年
    度偵緝字第1125號」），有各該案號判決書、簡易判決書、
    檢察官聲請簡易判決處刑書及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    等在卷可稽。茲聲請人以本院為各該案犯罪事實最後判決之
    法院，聲請定其應執行之刑，本院審核認其聲請為正當，應
    定其應執行之刑。又本件受刑人所犯如附表編號1 、3 至8
    之罪，原宣告刑依法雖得易科罰金，但因與不得易科罰金之
    餘罪合併處罰，揆諸前揭說明，已不得易科罰金合併執行，
    爰不另為易科罰金折算標準之諭知。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事第五庭  法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  周玉茹
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
