【裁判字號】    99,易,2301
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度易字第2301號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。又沒入保證金，以法
    院裁定行之。同法第121 條第1 項亦有明文。
二、經查，被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件為警查獲，
    經臺灣板橋地方法院檢察署內勤檢察官訊問後，指定保證金
    新臺幣1 萬元，具保人甲○○提出現金保證後，由檢察官將
    被告釋放。嗣經本院依被告之住、居所，合法傳喚被告到案
    審理，被告無正當理由未到庭，復經本院依法拘提無著，具
    保人經通知亦未遵期通知或帶同被告到庭之事實，有臺灣板
    橋地方法院檢察署刑事保證金收據1 紙、全戶戶籍資料查詢
    結果1 紙、本院送達證書6 紙、拘票暨拘提報告書2 份在卷
    可稽。又被告現未受羈押及在監執行乙節，復經本院依職權
    查明屬實，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 份附卷足
    憑，是被告顯已逃匿，揆諸前揭規定，自應將具保人所繳納
    之上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事第八庭    法  官    賴彥魁
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀
                                書記官    楊文祥
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
