【裁判字號】    99,智簡,109
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         99年度智簡字第109號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第23668 、25552 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而意圖販賣而陳列，處拘役參拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；扣案印有仿冒LV商標圖樣之手提袋壹個
，沒收之。又明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同
之註冊商標之商品而意圖販賣而陳列，處拘役參拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案印有仿冒GUCCI 商標圖樣之
皮夾壹個，沒收之。應執行拘役伍拾日；扣案印有仿冒LV商標圖
樣之手提袋壹個、印有仿冒GUCCI 商標圖樣之皮夾壹個，均沒收
之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第13行「joann akeven
    」更正為「joannakeven 」、倒數第3 行「翌（16）日1 時
    許」更正為「翌（16）日1 時11分許」外，其餘均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按明知為於同一商品，使用相同於他人註冊商標之圖樣商品
    而販賣者，商標法定有處罰規定；且所稱販賣，以行為人明
    知為此類商品，具有營利之目的，將之販入或賣出，有其一
    即屬成立，並不以販入後復行賣出為構成要件（最高法院80
    年度臺非字第48號判決意旨參照）。次按商標法第82條所稱
    「意圖販賣而陳列」之犯罪態樣，固以行為人將侵害商標權
    之商品直接陳列於貨架上為其常態，然隨時代變遷及交易型
    態之改變，毋庸藉助實體銷售通路而透過網際網路進行商品
    交易，從中降低店租及庫存成本，已成現今邁入資訊時代之
    重要趨勢。是以前揭商標法「陳列」之定義自不得仍侷限於
    傳統類型，在未逸脫文義解釋之範圍內，應依其法條規範意
    旨而為適度調整。而當行為人將所欲販售之商品外型或其細
    微設計，藉由單一或不同角度進行拍攝呈現影像，並張貼於
    拍賣網站之網頁上，使不特定多數人皆可直接瀏覽觀看上開
    影像並挑選所需商品時，行為人既已對其所侵害之商標圖樣
    有所主張，相對一方之買家亦可清楚辨識表彰該項商品來源
    之商標，就商標法所揭示之保障商標權及消費者利益之立法
    目的而言，上開交易模式所達成之效果實與在貨架上陳設擺
    放商品無異，仍屬商標法第82條所稱之「意圖販賣而陳列」
    行為，並受相同之法律規範。經查，被告甲○○所欲販賣之
    仿冒LV商標圖樣之手提袋1 個及仿冒GUCCI 商標圖樣之皮夾
    1 個，均係由其友人所贈與乙節，業據被告於警詢時供明在
    卷，又查無證據足認被告係基於營利之目的而販入，故被告
    持有之初尚未構成販賣仿冒商標商品罪，合先敘明。次查，
    警員喬裝買家向被告購買上開仿冒LV商標圖樣之手提袋1 個
    及仿冒GUCCI 商標圖樣之皮夾1 個，實際上並無購買之真意
    ，係為求查緝犯罪、人贓俱獲而佯稱購買，於形式上雖有互
    為買賣之約定，事實上並無真正成立買賣契約之意思，是以
    被告該2 次販賣行為應均未達既遂之程度，然商標法並未對
    販賣仿冒商標商品未遂之行為加以處罰，是以，被告上開2
    次行為應均僅構成商標法第82條明知為未得商標權人同意，
    於同一商品，使用相同之註冊商標之商品而意圖販賣而陳列
    罪。又被告上開2 次明知為未得商標權人同意，於同一商品
    ，使用相同之註冊商標之商品而意圖販賣而陳列之犯行，犯
    意各別，應予分論併罰。爰審酌商標具有辨識商品來源之功
    用，且企業經營者通常經過相當時間並投入大量資金於商品
    之行銷及品質之改良，始得使該商標具有代表一定品質之效
    ，被告明知所持有者均係仿冒商標之商品，竟仍意圖販賣而
    陳列，破壞我國致力於智慧財產權保護之國際聲譽，兼衡其
    前無犯罪科刑紀錄及其犯罪之動機、目的、犯罪後坦承犯行
    之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易
    科罰金之折算標準，及定其應執行刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。又扣案印有仿冒LV商標圖樣之手提袋1
    個、印有仿冒GUCCI 商標圖樣之皮夾1 個，係被告違反商標
    法第82條之罪所陳列之仿冒商品，依同法第83條規定，不問
    屬於犯人與否，均應併予宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條
    、第41條第1 項前段、第51條第6 款，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                      刑事第二十三庭  法  官  曾 淑 娟
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
