【裁判字號】    99,簡上,890
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度簡上字第890號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院99年
度簡字第3594號中華民國99年4 月26日所為第一審簡易判決（聲
請簡易判決處刑案號：99年度毒偵字第1572號），提起上訴，本
院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告甲○○係犯毒品危害
    防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪，量處有期徒刑
    4 月，如易科罰金以新台幣1,000 元折算1 日之刑，並諭知
    扣案之吸食器2 組、玻璃球2 個及分裝杓2 枝均沒收，其認
    事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書所
    載事實、證據及理由。
二、被告上訴意旨固稱：對原審判決不服，爰聲明上訴，理由補
    呈云云，然至本件辯論終結前，始終未據被告提出上訴理由
    ，且原審認定被告施用第二級毒品甲基安非他命，事證明確
    ，並已斟酌被告前已因施用毒品獲得不起訴處分之寬典，竟
    不知遠離毒害，顯然漠視法令之禁制，惟坦承犯行之犯後態
    度，暨其犯罪之動機、目的、所生危害等一切情狀，量處上
    述刑罰，亦屬妥適，故被告上訴並無理由，應予駁回。
三、被告於審判期日經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其
    陳述，逕以一造辯論而為判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第37
1 條、第368 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官陳世錚到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  陳信旗
                                      法  官  劉正偉
                                      法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  謝怡貞
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
