【裁判字號】    99,易,2280
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第2280號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  張瑞原
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第19009
號），因被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院
告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，由本院裁
定改依簡式審判程序進行，判決如下：
    主  文
張瑞原共同踰越牆垣、安全設備竊盜，處有期徒刑陸月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    事  實
一、張瑞原與邱乙庭（俟到案後另行審結）共同基於意圖為自己
    不法所有之犯意聯絡，於民國99年6 月15日晚上11時5 分許
    ，由張瑞原騎乘車牌號碼LY7-453 號重型機車搭載邱乙庭，
    前往林義栓所經營址設臺北縣板橋市○○路○ 段67號之「鼎
    玉鉉鵝肉店」，趁該店內無人之際，由張瑞原負責在店外把
    風，而由邱乙庭攀爬踰越該店後方圍牆及開啟踰越該店內窗
    戶之方式，進入該店內（無故侵入他人建築物部分未據告訴
    ），徒手竊取置於辦公桌抽屜內現金新臺幣18,850元得手後
    ，2 人旋即騎乘上開重型機車逃離現場。
二、案經林義栓訴由臺北縣政府警察局海山分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、查本案被告張瑞原所犯並非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，而其於準備
    程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知
    簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院認
    適宜改依簡式審判程序進行，爰依刑事訴訟法第273 條之1
    第1 項、第284 條之1 之規定，由本院裁定進行簡式審判程
    序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與證人即告
    訴人林義栓於警詢證述失竊情節相符，並有監視錄影畫面翻
    拍照片6 張在卷可憑（見99年度偵字第19009 號卷第21至23
    頁），足認被告自白與事實相符，自可採為認定事實之依據
    ，本件事證明確，被告上開犯行堪以認定。
三、查窗戶係作為防閑等目的使用，應屬刑法第321 條第1 項第
    2 款所定之安全設備。是核被告所為，係犯刑法第321 條第
    1 項第2 款之踰越牆垣、安全設備竊盜罪。被告與邱乙庭就
    上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。爰審
    酌被告正值青壯，不思以己力謀取財物，卻以竊取他人物品
    之方式，冀得不法之財物，貪圖小利，破壞他人之財產法益
    ，行為實有不當，兼衡其素行、犯罪之動機、目的、手段、
    對被害人所生財產損害程度、犯後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份附卷足憑，
    其因貪圖小利，一時疏慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深
    具悔意，且已與被害人達成和解，被害人亦表示願意宥恕被
    告，有和解書、本院辦理刑事案件電話記錄查詢表各1 紙在
    卷可憑，是本院綜合上開情節，認被告經此偵、審教訓，當
    知所警惕而無再犯之虞，因認原審判決所宣告之刑以暫不執
    行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，諭知宣告緩
    刑3 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第321 條第1 項第2 款、第41條第1 項前
段、第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官張慶林到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事第十一庭  法  官  錢衍蓁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  劉靜慧
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
