【裁判字號】    99,簡,8556
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8556號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第6399號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第1 行至第3 行前科紀錄
    更正為「甲○○前因詐欺、違反洗錢防制法案件，經本院以
    93年度訴字第1146號、94年度簡字第3004號分別判處有期徒
    刑10月、4 月確定，嗣合併定應執行有期徒刑1 年1 月確定
    ，於民國95年7 月15日執行完畢；復因違反性騷擾防治法案
    件，經本院以97年度簡字第5547號判處有期徒刑3 月確定，
    於98年6 月2 日縮刑期滿執行完畢；又因施用毒品案件，經
    本院以98年度簡字第3216號判處有期徒刑6 月確定；再因施
    用毒品案件，經本院以98年度簡字第8211號判處有期徒刑6
    月；上揭2 罪接續執行，甫於99年7 月24日因縮短刑期執行
    完畢。」，證據補充「臺北縣政府警察局板橋分局扣押筆錄
    1 份」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告前有如上述補充部分所載之論罪科刑及執行完畢之情形
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其受有期
    徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上刑之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。爰審酌被告素
    行非端，已有多次竊盜前科，猶漠視法令禁制，再犯相同類
    型之本案，顯對於他人財產權欠缺尊重，行為實屬可議，兼
    衡以其犯罪動機、目的、手段、竊取財物（腳踏車1 部）之
    價值及該財物業已為警查扣代為保管，所生損害非鉅，暨犯
    罪後坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事第二十二庭  法  官  陳  苑  文
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張  玫  玲
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
