【裁判字號】    99,簡,8805
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8805號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第6598號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將壹副、搬風球壹顆、骰子
顆、牌尺肆支、抽頭金新臺幣壹佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條之意圖營利提供賭博
    場所及聚眾賭博罪。被告以一行為同時觸犯上開2 罪名，為
    想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之意圖營利聚眾
    賭博罪處斷。爰審酌被告提供賭博場所、聚眾賭博而助長投
    機風氣，有害社會秩序及善良風俗，兼衡以其智識程度、犯
    罪動機、目的、手段、素行（有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份可考）、犯後坦承犯行、態度尚佳，暨經營賭博期間
    僅1 日、獲利非鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、至扣案之麻將1 副、搬風球1 顆、骰子3 顆、牌尺4 支，為
    被告所有，供本件賭博犯行所用之物；而扣案之抽頭金新臺
    幣（下同）100 元，則為被告因本件犯罪所得之物，業據被
    告坦認在卷（見偵查卷第4 頁反面、第32頁），核與證人即
    賭客蔡建中、張發貴、洪華榮、林孜文證述情節相符（見偵
    查卷第5 頁反面、第8 頁反面、第10頁反面、第12頁反面）
    ，爰分別依第38條第1 項第2 款、第3 款之規定併予宣告沒
    收。另扣案之賭資4,800 元，均非被告所有，自難以該等賭
    資係供本件犯罪所用之物，而依刑法第38條第1 項第2 款規
    定宣告沒收，又此部分業已由臺北縣政府警察局三重分局另
    依社會秩序維護法移送管轄法院裁處及沒入，爰不併予宣告
    沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450 條第1 項，刑法第268 條、第55條、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                    刑事第二十二庭  法  官  陳  苑  文
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  張  玫  玲
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
