【裁判字號】    99,簡,5823
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5823號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第3820號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處拘役參拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之麻將壹副、風圈骰子壹
顆、骰子參顆、牌尺肆支及抽頭金新臺幣肆佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正補充如下外，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (1)所犯法條欄第3-4 行關於「又被告係年滿80歲之人，請依刑
    法第63條減輕其刑」之論述，應補充為：「按刑法第63條前
    後段之規定情形各異，前者為科刑權之限制，後者為刑之減
    輕。又後段所謂本刑為死刑或無期徒刑者，減輕其刑，係指
    法定刑為唯一死刑或無期徒刑，裁判時應本於該條規定而減
    處有期徒刑之謂（最高法院25年度上字第5113號判例要旨、
    同院80年度台上字第4868號判決要旨參照）。本件被告所犯
    刑法第268 條之罪，其本刑並非唯一死刑或無期徒刑，自無
    該第63條減輕其刑之適用，是聲請簡易處刑意旨以被告甲○
    ○係年滿80歲之人，逕認應依刑法第63條減輕其刑，顯有未
    洽，附此敘明。」。
  (2)所犯法條部分另補充：「查被告前未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷為憑，其因
    一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑
    之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，又其年事已高，並罹患
    惡疾，有行政院國軍退除役官兵輔導委員會台北榮民總醫院
    診斷證明書1 紙在卷可稽，本院因認暫不執行其刑為當，予
    以宣告緩刑2 年，用啟自新。」。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第268 條、第55條、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款、第74條第1 項第1
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事第二十三庭    法  官  陳姵君
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268 條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
