【裁判字號】    99,簡,8630
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8630號
公  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第5766號、第6686號），被告於偵查時自白犯罪，經
本院裁定改依簡易程序審理（99年度易字第2819號），本院判決
如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案甲基安非他命拾壹包（合計驗餘
淨重陸點捌肆柒陸公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前曾於民國93年間，因施用毒品案件，經裁定送觀察
    、勒戒，於94年9 月23日執行完畢釋放。再於96年間，因施
    用毒品違反毒品危害防制條例案件，經台灣台北地方法院、
    台灣高等法院先後判決處有期徒刑七月、一月又十五日、二
    月確定，嗣經減刑、合併執行，於98年3 月1 日縮刑期滿執
    行完畢。詎仍不知警惕，竟基於施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於99年7 月14日晚間11時許，在台北縣永和市○
    ○路746 號10樓之6 友人住處，將少許甲基安非他命放在玻
    璃球吸食器內以火燒烤使成煙霧後，吸食施用甲基安非他命
    一次。嗣於翌（15）日上午6 時20分許，在前開處所為警查
    獲，扣得甲基安非他命11包（合計驗餘淨重6.8476公克）。
    經採集其尿液檢體送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應。
二、上揭事實，業據被告於偵查時坦承不諱，並有前開甲基安非
    他命扣案可證，且被告於99年7 月15日為警查獲後，經採集
    其尿液檢體送驗，結果確呈甲基安非他命陽性反應，有台灣
    檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告書、對照表、
    交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書等件附卷可憑，
    足證被告自白核與事實相符，堪以採信。查被告前曾於93年
    間，因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒，復於96年間，
    因施用毒品案件，再法院判決確定，其於五年內再犯本案施
    用毒品，事證明確，其犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。至被告施用前後持有甲基安非他命之低度行為
    ，為其進而施用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告有如
    前所述之前案紀錄，於98年3 月1 日縮刑期滿執行完畢，有
    台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受徒刑之執行
    完畢後，五年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依法加重其刑。
四、爰審酌被告之素行不佳，經執行觀察、勒戒後，仍未戒除吸
    毒惡習，施用毒品危害其個人身心健康，及犯罪後坦承犯行
    ，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    如易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、扣案甲基安非他命11包（合計驗餘淨重6.8476公克），為本
    案查獲之第二級毒品，而本件甲基安非他命均為細微粉末，
    部分沾附於包裝袋上（見查獲照片），若欲完全析離，雖非
    不可能，但此舉對毒品危害防制政策之施行，並無特殊助益
    ，且徒費執行之成本，故均併依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段規定宣告沒收銷燬之，以符執行之實際。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條、第454 條第2 項、第
    450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第
    1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，逕為簡易判決如主文。
七、如不服本判決，應於收受送達後十日內，向本院提出上訴狀
    ，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後二十日內，向本院補提理由書（均須按他造當事人之
    人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事第七庭  法  官  林 鈺 琅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  鍾 惠 萍
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
