【裁判字號】    99,簡,8494
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8494號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  庚○○
            癸○○
            子○○
            己○○
            乙○○
            丁○○
            辛○○
            甲○○
            丑○○
            壬○○
            丙○○
            戊○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第19951號），本院判決如下：
    主  文
庚○○意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之新臺幣壹佰元沒收。
癸○○、子○○、己○○、乙○○、丁○○、辛○○、丑○○、
劉豔松、丙○○、戊○○在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰
金新臺幣柒仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案之天九牌貳拾伍顆及賭資新臺幣壹萬陸仟參佰元，均沒收。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣捌仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之天九牌貳拾伍顆及
賭資新臺幣壹萬陸仟參佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第3 行之「意圖營利」應補充更正「基
    於供給賭博場所及聚眾賭博以營利之犯意」外，其餘犯罪事
    實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告庚○○所為，係犯刑法第268 條前段之圖利供給賭場
    罪及同條後段之圖利聚眾賭博罪；被告癸○○、子○○、己
    ○○、乙○○、丁○○、辛○○、丑○○、劉豔松、丙○○
    、戊○○、甲○○所為，均係犯刑法第266 條第1 項後段在
    公眾得出入之場所賭博財物罪。被告庚○○自99年7 月6 日
    起至同年7 月15日為警查獲時止之期間內，多次供給賭博場
    所及聚眾賭博之複次行為，均係基於同一營利之意圖而於密
    接時、地持續實行，依社會通念，客觀上認符合一反覆、延
    續性之行為觀念，於刑法評價上，均應論以集合犯之一罪。
    又被告庚○○以一行為觸犯上開各罪名，為想像競合犯，應
    依刑法第55條之規定，從一重之圖利聚眾賭博罪處斷。另被
    告庚○○前有如附件犯罪事實欄所載之有期徒刑執畢紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，其受有期徒
    刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告庚○○為謀不法利益
    ，提供賭博場所聚眾賭博，而被告甲○○已有賭博之前科紀
    錄，仍與被告癸○○、子○○、己○○、乙○○、丁○○、
    辛○○、丑○○、劉豔松、丙○○、戊○○等人在公眾得出
    入之場所賭博財物，均助長投機風氣，有害社會善良風俗，
    暨考量其等犯罪之動機、目的、手段、期間長短、可得利益
    及犯罪後坦承之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並分別諭知易科罰金、易服勞役之折算標準。
三、扣案之天九牌25顆及賭資16,300元，係被告11人當場賭博之
    器具及在賭檯之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第26
    6 條第2 項規定宣告沒收之；扣案之抽頭金100 元，為被告
    庚○○所有因犯罪所得之物，爰依刑法第38條第1 項第3 款
    規定宣告沒收。至扣案之現金3,300 元，分別係員警自同案
    被告張國柱、曹祥灼之口袋內扣得，查同案被告張國柱、曹
    祥灼並未參與本次賭博行為，亦由臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官對其等另為不起訴處分，則扣案之上開現金3,300 元
    即與本案無涉；又扣案之現金500 元，係當日該建築工地福
    利社之營業所得，業據被告庚○○供述在卷，即非被告庚○
    ○因犯
    本件圖利聚眾賭博罪所得之物，均不予宣告沒收，附此敘明
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項後段、第2項 、
    第268 條、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段、第38條
    第1 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事第二十三庭  法  官  劉 凱 寧
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李 逸 翔
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
