【裁判字號】    99,訴,1753
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              99年度訴字第1753號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
訴訟代理人  己○○
被      告  戊○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國99年10月25
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告甲○○應給付原告新臺幣捌拾萬參仟捌佰柒拾元，及自民國
九十九年二月二十六日起至清償日止，按年息6.47% 計算之利息
，暨自民國九十九年三月二十七日起至清償日止，其逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。如對被告甲○○之財產執行無
效果時，由被告戊○○給付之。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告甲○○於民國98年2 月26日邀集被告戊○○
    為保證人，向原告借款新臺幣91萬元，期限7 年，雙方約定
    應按月攤還本息，遲延繳納時，除按約定利率計息外，尚須
    給付違約金，並喪失期限利益。惟被告自99年2 月26日起未
    依約攤還本息，屢經催討無效，爰依消費借貸及一般保證之
    法律關係提起本件訴訟，並聲明求為判決如主文第1 項所示
    。
二、被告甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀作何聲明及陳述。被告戊○○則不爭執有擔任被告甲○
    ○向原告借款之保證人，且被告甲○○有積欠借款之事實，
    惟辯稱：其僅係一般保證之身分，被告甲○○借款時有提供
    不動產作為之擔保，現正執行強制執行程序中，原告應該先
    對被告甲○○追討債務，不足部分才由被告戊○○負責清償
    等語，並聲明：原告之訴駁回。
三、查原告主張之事實，已據其提出與所述相符之定儲利率指數
    變動明細表、借款契約書各1 件為證，且為被告戊○○所不
    爭執，被告甲○○對於原告主張之事實已於相當時期受合法
    通知，而未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，
    依民事訴訟法第280 條第3 項準用同條第1 項規定，即視同
    自認，堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告本於消費借貸及普通保證之法律關係，請求被告
    甲○○給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，並如
    對被告甲○○之財產為強制執行無效果時，由被告戊○○給
    付之，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第85條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  民事第二庭    法  官  連育群
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                                書記官  溫婷雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
