【裁判字號】    99,易,2695
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第2695號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2117
8 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與被告甲○○於民國99年6 月30
    日晚上9 時10分許，在臺北縣板橋市○○街101 巷口前，因
    細故發生口角，被告乙○○與被告甲○○竟分別基於傷害之
    故意，以徒手方式彼此互毆，被告甲○○因而受有上唇瘀腫
    1.0 ×0.5 公分之傷害；被告乙○○則受有左耳撕裂傷0.5
    ×0.5 公分、0.5 ×0.5 公分之傷害，因認被告乙○○、甲
    ○○均涉有刑法第277 條第1 項傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；且此不受理判
    決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件暨告訴人乙○
    ○告訴被告甲○○傷害案件，公訴人認被告二人均係犯刑法
    第277 條第1 項傷害罪，依同法第287 條前段規定，須告訴
    乃論。茲據告訴人等均撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀二件
    附卷足憑，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事第十庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
