【裁判字號】    99,交易,574
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第574號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
1378號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國99年4 月11日21時30分許
    ，駕駛車牌號碼7705-YN 號自用小客車，沿臺北縣板橋市○
    ○路往板橋方向行駛，行經華東路公車總站前，本應注意車
    前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時情形又無不能
    注意之情事，竟疏於注意車前狀況，不慎由後碰撞由乙○○
    所駕駛之車牌號碼DC-3762 號自小客車，致乙○○受有頭部
    創傷及胸部鈍挫傷等傷害，因認被告涉犯刑法第二百八十四
    條第一項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告過失傷害案件，檢察官起訴書認
    被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法
    第287 條之規定，須告訴乃論。
四、茲告訴人乙○○業於99年10月25日具狀撤回其告訴，有刑事
    撤回告訴狀1 紙在卷可稽，揆諸首開說明，本件爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  交通法庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                            書記官  陳金鳳
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
