【裁判字號】    99,交聲,3258
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第3258號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站於民國99年6 月17日所
為之處分（原處分案號：板監裁字第裁41-C00000000號），聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱受處分人
    ）於民國99年6 月2 日22時51分許，駕駛車牌號碼AFU －17
    6 號重型機車，行經臺北縣泰山鄉○○街7 號前，因「酒後
    駕車經酒精濃度呼氣測試值達0.83mg/l」之違規事實，為臺
    北縣政府警察局以北縣警交大字第C00000000 號舉發違反道
    路交通管理事件通知單當場製單舉發，原處分機關乃於99年
    6 月17日依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款、第
    24條第1 項第2 款之規定，裁處受處分人罰鍰新臺幣（下同
    ）4 萬5 千元，吊扣駕駛執照12個月，並應接受道路交通安
    全講習等語。
二、聲明異議意旨則以：受處分人對於上開時、地酒後駕車之違
    規行為坦承不諱，然刑事部分已經臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官為緩起訴處分，基於刑事與行政一罪不二罰原則，爰
    依法聲明異議。
三、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議；依上開規定聲明異議之期間，自裁決送達之翌
    日起算，並得依法扣除在途期間及聲請回復原狀；交通法庭
    認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以
    裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，應先定期命
    為補正，逾期不補正者，即予駁回，道路交通管理處罰條例
    第87條第1 項、道路交通案件處理辦法第12條、第18條分別
    定有明文。次按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達
    之程序，依行政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一
    裁罰基準及處理細則第5 條亦有明定。而送達，於應受送達
    人之住居所、事務所或營業所為之，行政程序法第72條第1
    項前段定有明文。再按道路交通案件處理辦法第12條規定交
    通案件聲明異議之在途期間扣除，當事人非居住於處罰機關
    所在之鄉、鎮、市，但居住於受理聲明異議案件法院之管轄
    區域者，依本標準第2 條第1 款中之「地方法院在途期間」
    欄所載日數，扣除在途期間，法院訴訟當事人在途期間標準
    第4 條第1 款第2 目規定甚明。
四、經查，本件原處分機關於99年6 月17日以板監裁字第裁41-C
    00000000號裁決書裁處後，於同日送達至受處分人位於臺北
    縣五股鄉○○路145 號3 樓之住所，由受處分人本人簽收，
    此有交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站送達證書1 紙
    附卷可稽，揆諸前開說明，上開裁決書自送達受處分人之日
    即已發生合法送達之效力。又原處分機關係位於臺北縣中和
    市，受處分人居住於臺北縣五股鄉，其非居住於原處分機關
    所在之臺北縣中和市，但居住於本院之管轄區域內，則受處
    分人聲明異議之法定期間，依法院訴訟當事人在途期間標準
    第2 條、第4 條規定，自應扣除（實係加計）在途期間2 日
    （自上開裁決書送達之翌日即99年6 月18日起算20日，再加
    計2 日），其異議期間應於99年7 月9 日屆滿。準此，受處
    分人於上開裁決書合法送達後，已逾20日及在途期間，遲至
    99年10月7 日始對上開裁決書所示裁決內容提出異議，亦有
    聲明異議狀及其上蓋用之臺北區監理所板橋監理站收文章可
    佐，是本件異議顯已逾道路交通管理處罰條例第87條第1 項
    所定之20日不變期間。
五、綜上所述，受處分人對本件裁決處分所為之聲明異議，既已
    逾法定期間，而不合法律上之程式，且無從補正，依首揭說
    明，自應予以駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                    交通法庭  法  官  廖欣儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向敘明理由本院提出抗告狀。
                              書記官  顏偉林
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
