【裁判字號】    99,簡,8692
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8692號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第17353 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，處有期
徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第3 行「於民國99年6
    月15日20時許」更正為「於民國99年6 月15日20時20分許」
    、第6 行「被告則從中抽取300 元以營利」更正為「被告則
    從中抽取不詳金額以營利」、第7 、8 行「查獲真實姓名年
    籍不詳之成年女子與游志賢為性交行為」更正為「查獲真實
    姓名年籍不詳之成年女子與游志賢為性交行為未遂」，證據
    並所犯法條一第10、11行「查獲現場照片及房內紅色警示燈
    照片4 張」更正為「查獲現場照片及房內紅色警示燈照片共
    9 張」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第231 條第1 項前段之意圖使
    女子與他人為性交之行為，而媒介以營利罪。次按刑法第
    231 條第1 項之圖利使人為性交或猥褻罪，犯罪構成要件乃
    以行為人主觀上有營利及使男女與他人為性交或猥褻行為之
    犯意，客觀上有引誘、容留或媒介之行為為已足，屬於形式
    犯。故行為人只要以營利為目的，有使男女與他人為性交或
    猥褻行為之意圖，而著手引誘、容留或媒介行為，即構成犯
    罪，至於該男女與他人是否果有為性交或猥褻之行為，則非
    所問。又因其犯罪為即時完成，無待任何具體有形之結果發
    生，性質上與未遂犯並不相容，應無未遂犯之可言（最高法
    院95年度臺上字第5439號判決意旨參照）。本件被告以營利
    為目的，居間媒介男客游志賢與真實姓名年籍不詳之成年女
    子從事性交行為，其媒介之行為即屬成立，縱男客游志賢尚
    未完成性交行為，揆諸前開說明，仍構成犯罪。爰審酌被告
    不思以正道取財，反藉媒介女子與他人為性交以牟利，已影
    響社會風氣，及其犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、智
    識程度、犯罪所得之利益非鉅、犯後否認犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。至扣案已開封未使用之保險套1 個、女用內褲1
    條，並無證據足認係被告所有，自無庸併予宣告沒收，附此
    敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第231 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                      刑事第二十三庭  法  官  曾 淑 娟
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第231條
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
