【裁判字號】    99,易,2926
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度易字第2926號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第4981號），本院裁定如下：
    主  文
本件逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官以通常程
    序起訴，而被告於偵查中業已自白犯罪，本院認為宜逕以簡
    易判決處刑。
二、依刑事訴訟法第220條、第449條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事第五庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                              書記官  林政良
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
