【裁判字號】    99,交聲,2988
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2988號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站於民國99年8 月23日所
為之板監裁字第裁41-A00000000號裁決處分，聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起20日內，並得依法扣除在途期間，向管轄地方法
    院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項及道路交
    通案件處理辦法第12條分別定有明文。又道路交通異議案件
    ，當事人非居住於處罰機關所在之鄉、鎮、市 (包括縣轄市
    、省轄市及院轄市)， 但居住於受理聲明異議案件法院之管
    轄區域者，依本標準第2 條第1 款中之「地方法院在途期間
    」欄所載日數，扣除在途期間，法院訴訟當事人在途期間標
    準第4 條第1 款第2 目亦規定甚明，此為交通異議事件之程
    序規定，為聲明異議之合法要件，受處分人之聲明異議自須
    合於此項程序規定，法院始得受理為實體之審查。交通法庭
    認聲明異議不合法律上之程式，且無從補正者，應以裁定駁
    回之，道路交通案件處理辦法第18條規定甚明。再按違反道
    路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條規定，處理
    違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序
    法之規定。送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所
    為之，但在行政機關辦公處所或他處會晤應受送達人時，得
    於會晤處所為之；於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得
    將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所
    之接收郵件人員，行政程序法第72條第1 項、第73條第1 項
    亦有明文。
二、經查：
    (一)本件異議人即受處分人甲○○於民國99年6 月21日提出之
      申訴書及99年9 月23日提出之聲明異議狀上所載之住址均
      為「臺北縣新莊市○○路○ 段127 巷9 號2 樓」，核與臺
      北縣政府警察局北縣警交大字第A00000000 號舉發違反道
      路交通管理事件通知單、交通部公路總局臺北區監理所板
      橋監理站（下稱原處分機關）板監裁字第裁41-A00000000
      號違反道路交通管理事件裁決書上所載之監理機關登記車
      籍地址相符，足認上址確為異議人之住所。本件裁決書經
      原處分機關交由郵務機構寄出，於99年8 月25日向異議人
      上開住所為送達，因不獲會晤異議人，將裁決書付與有辨
      別事理能力之受僱人即社區管理員等情，有原處分機關送
      達證書上之「向陽社區公寓大廈管理委員會」收發戳章1
      枚在卷可憑。是原處分機關所為上開文書送達程序，自合
      於前揭行政程序法之規定，本件裁決書應於99年8 月25日
      合法送達時起發生效力。
    (二)又原處分機關係位於臺北縣中和市，異議人住所為臺北縣
      新莊市，是異議人雖非居住於原處分機關所在之鄉、鎮、
      市，但居住於受理聲明異議案件法院即本院之管轄區域，
      依前揭法院訴訟當事人在途期間標準第2 條第1 款中之「
      地方法院在途期間」欄所載，須扣除在途期間2 日。從而
      ，本件聲明異議本應於99年8 月25日裁決書合法送達生效
      之翌日起22日內即99年9 月16日（星期四）以前提出，然
      異議人遲至99年9 月23日始對上開裁決表示不服之意旨，
      有聲明異議狀上所蓋之原處分機關收狀戳章1 枚在卷可憑
      ，本件異議顯已逾越法定異議期間。依前揭「先程序後實
      體」之法理，本件異議程序既不合法定程式，法院即毋庸
      審酌實體事項之有無理由，從而本件異議因逾越異議期間
      已無從補正，應從程序上予以駁回，就處分機關所為之實
      質處分內容是否適當，本院亦無從予以審理，綜上，本件
      聲明異議為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  交通法庭    法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  周玉茹
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
