【裁判字號】    99,易,1147
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1147號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第9051號
），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○結夥三人以上竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因公共危險案件，先後經臺灣桃園地方法院以96年
    度桃交簡字第3516號、第4494號各判處有期徒刑6 月、6 月
    確定，嗣經同法院以97年度聲字第3265號裁定應執行有期徒
    刑10月確定，甫於民國98年7 月31日縮刑期滿執行完畢。仍
    不知悔改，與真實姓名年籍均不詳、綽號「小林」及「陳仔
    」之成年男子，結夥三人，共同基於意圖為自己不法所有之
    犯意聯絡，於99年3 月13日凌晨4 時30分前之某時，同赴臺
    北縣板橋市○○○街66巷36號旁（起訴書誤植為臺北縣板橋
    市○○路○ 段236 號前）工地，徒手將乙○○所管領、放置
    在該工地之ㄇ字型鐵條69條（價值約新臺幣3 千元）搬至甲
    ○○所駕駛之動力三輪車上，再由甲○○駕駛該動力三輪車
    離開現場而竊取之，擬將所竊得之鐵條販賣後朋分牟利。嗣
    因警方接獲民眾報案，隨即於同日凌晨4 時30分許，在臺北
    縣板橋市○○路○ 段236 號前查獲甲○○（「小林」及「陳
    仔」則趁隙逃逸），起出上開遭竊之鐵條69條（已發還乙○
    ○），始循線查悉上情。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局板橋分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。本院於準備程序進行中，被
    告就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨
    ，並聽取當事人之意見後，裁定進行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭事實，迭據被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理時自白
    不諱，核與告訴人乙○○於警詢時之指訴情節相合，且有現
    場目擊證人謝金生於警詢時之證詞可參，此外並有贓物認領
    保管單1 紙、查獲採證照片8 幀附卷可稽，足認被告之自白
    與事實相符。本案事證甚為明確，被告犯行堪予認定，應依
    法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第4 款之結夥三人以
    上竊盜罪。就上揭犯行，被告與真實姓名年籍均不詳、綽號
    「小林」及「陳仔」之成年男子間，互有犯意聯絡及行為分
    擔，為共同正犯。又被告曾受如上揭事實欄所示之有期徒刑
    之執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑，其於有
    期徒刑執行完畢後5 年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌
    被告正值青壯之年，不思努力向上，以正當方法得財，竟與
    他人結夥行竊，殊屬非是，惟犯後自始至終均坦承犯行，態
    度良好，兼衡其素行狀況、犯罪之動機、目的、手段、竊得
    財物之價值不多、對於告訴人所生損害程度亦非重大等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法28條、第321 條第1 項第4 款、第47條第1 項，判
決如主文。
本案經檢察官陳旭華到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事第九庭    法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
