【裁判字號】    99,易,2381
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第2381號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第19934
號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經詢問
當事人意見，並告知簡式審判程序之旨，改依簡式審判程序審理
，並判決如下：
    主      文
甲○○踰越安全設備於夜間侵入有人居住之建築物竊盜，處有期
徒刑捌月。
    事      實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國99年1 月5 日凌晨2
    時18分許，前往乙○○經營並偶爾居住使用之址設臺北縣土
    城市○○路259 巷7 號寵物店，利用該寵物店之窗戶疏未上
    鎖之機會，攀爬跨越窗戶侵入上址寵物店，徒手竊取乙○○
    所有之電腦螢幕1 臺，得手後離去現場。嗣因乙○○於同日
    下午5 時26分許返回上址寵物店，發現失竊，報警處理，經
    警調閱監視器錄影畫面，始循線查悉上情。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局土城分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，亦非高等法院管轄之第一審案件。其
    於準備程序進行中就前揭被訴事實為有罪之陳述，經告知簡
    式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意見後，本院認無不
    得或不宜改依簡式審判程序進行之情事，爰依刑事訴訟法第
    273 條之1 第1 項、第284 條之1 規定，裁定本案改依簡式
    審判程序審理，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警詢及本院審理時供認不諱，核
    與告訴人乙○○及證人戴玉清於警詢時證述之情節相符，並
    有現場相片2 張及贓物認領保管單1 紙在卷可資佐證。足徵
    被告任意性之自白與事實相符，應堪採信。本案事證已臻明
    確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、按所謂有人居住之建築物，不以行竊時有人居住其內為必要
    （最高法院69年臺上字第3945號判例要旨參照）。查被告行
    竊之上址寵物店，偶為告訴人居住使用，以照顧寄宿之寵物
    乙節，有臺灣板橋地方法院檢察署公務電話紀錄1 紙在卷可
    查。是被告行竊時，告訴人雖未居住上址寵物店，揆諸前開
    判例要旨，仍應屬在有人居住之建築物竊盜。次按刑法第32
    1 條第1 項第2 款所謂安全設備，指門扇牆垣以外，依通常
    觀念足以防盜之一切設備而言。窗戶依社會通常觀念具防盜
    、防閑之作用，應屬安全設備無訛。查被告踰越窗戶侵入告
    訴人經營之寵物店，應屬踰越安全設備。是核被告所為，係
    犯刑法第321 條第1 項第1 款、第2 款之踰越安全設備於夜
    間侵入有人居住之建築物竊盜罪。檢察官起訴書認被告所為
    ，係犯刑法第321 條第1 項第2 款之踰越安全設備竊盜罪，
    應有誤會，併此敘明。爰審酌被告前有多次竊盜前科，並經
    論罪科刑，素行不佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可查，竟不知悔改，不思以正當途徑獲取財物，竊取他
    人物品，對告訴人財產安全及社會治安影響非輕，並斟酌其
    竊得財物價值、犯罪後坦承犯行之態度，及犯罪之動機、目
    的、手段、品行、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第1 款、第2 款，判決如主文。
本案經檢察官李美金到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                刑事第十八庭    法  官  謝梨敏
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
