【裁判字號】    99,司聲,1382
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定         99年度司聲字第1382號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十六年度存字第二○五九號擔保提存事件一案所
提存之擔保物八十六年度中央政府重大交通建設公債甲類第九期
面額新臺幣捌拾萬元債券壹張（債券代號：A86309），准予發還
。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。又依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，亦準用之。次按所謂「訴訟終結」，在
    因假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔
    保利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已
    依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔
    保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害
    仍可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利
    ，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴
    訟終結，最高法院87年台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償債務事件，前
    依本院96年度裁全字第2271號民事裁定，提供如主文第1 項
    所示之提存物後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲
    因訴訟終結，且聲請本院發函通知相對人行使權利而未為行
    使，為此依法聲請返還前開提存物等語。
三、經查，聲請人聲請本院96年度裁全字第2271號裁定准予假扣
    押，並據以聲請本院以96年度執全字第1561號假扣押執行程
    序對相對人之財產予以假扣押。嗣因該假扣押標的物業經他
    債權人聲請本院以97年度執字第60354 號拍賣抵押物強制執
    行事件調卷執行，並已拍定在案，且本院民事執行處亦業將
    分配予聲請人之分配款匯入其帳戶等情，業據本院依職權調
    取上開卷宗核閱屬實，是其執行程序顯然已告終結，受擔保
    利益人所受損害事實上已無可能繼續再發生，損害額應已確
    定，參酌上開最高法院裁定意旨，縱聲請人未撤回該假扣押
    執行，亦應認已符合民事訴訟法第104條第1項第3 款所定之
    「訴訟終結」情形。又聲請人聲請本院催告相對人行使權利
    ，亦經本院於民國99年1 月27日以板院輔民雅弘99年度司聲
    字第132 號函通知相對人行使權利，復經本院調取該卷宗查
    核無誤，惟上開通知函於送達後相對人迄未行使權利，並有
    臺灣士林地方法院99年9 月24日士院景民科字第0990314631
    號函1份及本院民事紀錄科查詢表4份附卷可證，揆諸前揭法
    條規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  民事第二庭    司法事務官  邱麗娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
