【裁判字號】    99,交易,718
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第718號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
22963號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年9 月28日22時許，騎
    乘車號CZW-173 號普通重型機車，沿臺北縣三重市○○路○
    段往2 段方向行駛，行經臺北縣三重市○○路與中山路口時
    ，本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且依當
    時情形，又無不能注意之情事，竟疏未注意車前狀況，貿然
    前行，不慎與站立於人行穿越道上等待號誌之行人乙○○○
    發生碰撞，致乙○○○倒地而受有第一腰椎壓迫性骨折、右
    腕遠端橈骨骨折、左臉挫傷合併上側牙齒斷裂之傷害，另甲
    ○○亦人車倒地，並受有右手掌第3 、4 、5 指掌骨骨折之
    傷害（乙○○○所涉過失傷害部分，另案審理），因認被告
    涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，刑事訴訟法第238 條第1 項定有明文；又告訴經撤回者
    ，應諭知不受理之判決，且此項判決得不經言詞辯論為之，
    同法第303 條第3 款、第307 條亦分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○○告訴被告過失傷害案件，公訴人認被
    告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論；茲因告訴人業與被告調解
    成立，並於99年10月21日具狀撤回本件告訴，此有聲請准予
    撤回告訴狀在卷可稽，揆諸前揭規定，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民      國  99  年    10    月    26    日
                    交通法庭法  官  陳伯厚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                            書記官  高建華
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
