【裁判字號】    99,交簡,5546
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第5546號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第26854 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告前有如聲請簡易判決
    處刑書所載論罪科刑及執行完畢之情形，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份附卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上刑之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項加重其刑。爰審酌前於97年間，亦曾因公共危
    險案件，經本院以97年度交簡字第3258號判處罰金新臺幣7
    萬元確定（不構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份附卷可參，竟不知警惕，又再犯本件犯行，且其明知酒
    精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來
    之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，
    尤罔顧公眾安全，於服用酒類後其呼氣酒精濃度已高達每公
    升1.45毫克，顯處於不能安全駕駛之狀態下，仍騎乘重型機
    車於道路上行駛，以致摔車而發生交通事故，幸未使他人受
    傷，惟確已危害公眾行車安全，暨犯後坦承犯行，態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  交通法庭    法  官   陳  苑  文
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  張  玫  玲
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
