【裁判字號】    99,簡,8411
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8411號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第6036號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第一段關於累犯前科之
    記載應更正為「甲○○於民國97年間，因詐欺案件，經臺灣
    桃園地方法院以97年度壢簡字第327 號判決判處有期徒刑3
    月確定；又因詐欺等件，經本院以97年度簡字第6118號判處
    有期徒刑4 月確定，上開2 案並與另案拘役接續執行，於98
    年7 月17日縮刑期滿執行完畢」外，餘均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被
    告前有上開有期徒刑執畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可考，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
    爰審酌被告除上揭構成累犯之前科外，另有多次竊盜、詐欺
    前科，品行不佳，有上揭前科紀錄在卷可憑，竟仍不思以正
    途獲取所需，再次竊取他人財物，其犯罪動機、目的、手段
    實屬可議，惟其所竊之財物僅係秋刀魚罐頭一罐，要價不過
    新臺幣70元，價值甚菲，且業已發還被害人，並姑念其犯後
    坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事第二十二庭  法  官  許  映  鈞
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
