【裁判字號】    99,聲,5253
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5253號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，先後判決確
定如附表所載，聲請定其應執行刑（99年執聲字第3390號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑壹年捌月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：上列受刑人因違反毒品危害防制條例等
    案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第
    5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項規定
    ，聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文；經查，本件受刑人因違
    反毒品危害防制條例等案件，先後經法院分別判處如附表所
    示之刑（其所犯各案件之罪名、宣告刑、犯罪日期、偵查機
    關年度案號、最後事實審暨確定判決之法院、案號、判決日
    期等，除補充附表編號1 至3 案件所處徒刑，業經台灣台北
    地方法院以99年度聲字第938 號裁定應執行有期徒刑1 年確
    定外，其餘均詳如附表所示），均經分別確定在案，有本院
    98年度簡字第8779號、98年度訴字第3600號、台灣台北地方
    法院98年度訴字第1640號刑事判決書及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表等附卷可稽；茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院
    審核認聲請為正當，應定其應執行之刑；末按，數罪併罰中
    之一罪，依刑法規定得易科罰金，因與不得易科之他罪併合
    處罰結果，根本上不得易科罰金，故於諭知判決時，自亦無
    庸為易科罰金標準之記載，司法院大法官會議著有釋字第14
    4 號解釋可資參照，是本件受刑人犯如附表編號1 、2 所示
    之罪，雖原得易科罰金，但因與不得易科罰金之如附表編號
    3 、4 所示之罪合併處罰之結果，已不得易科罰金合併執行
    ，是本件不另為易科罰金折算標準之記載，附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事第二十庭  法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳玉心
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
