【裁判字號】    99,聲,5214
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5214號
聲  請  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請在受刑
人假釋中交付保護管束（99年度執聲付字第156 號），本院裁定
如下：
    主      文
甲○○假釋中付保護管束。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，經本院判決處有期徒刑二年十月確定，現在台灣宜蘭監
    獄執行中，受刑人於民國99年10月19日經法務部核准假釋在
    案，依刑法第93條第2 項規定，在假釋中應付保護管束，爰
    依刑事訴訟法第481 條第1 項規定，聲請裁定受刑人假釋中
    付保護管束。
二、查受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經本院、台灣桃
    園地方法院先後判決處有期徒刑四月、三月、五月、五月、
    四月、五月、六月、六月、三月、五月確定，經減刑、合併
    執行、接續執行有期徒刑二年十月，再經法務部核准假釋，
    刑滿日期為100 年9 月13日，依行刑累進處遇條例縮短刑期
    日數為38日，縮短刑期後刑期終結日期為100 年8 月6 日，
    此有法務部99年10月19日法矯司字第0990907391號函暨所附
    台灣宜蘭監獄假釋出獄人交付保護管束名冊、台灣高等法院
    被告前案紀錄表等件附卷可稽。聲請人以本院係犯罪事實最
    後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無
    不合，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96
    條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事第七庭  法  官  林 鈺 琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，敘明抗告理由，向本院
提出抗告狀。
                              書記官  鍾 惠 萍
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
