【裁判字號】    99,補,2705
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度補字第2705號
再審  原告  偉俊電器有限公司
法定代理人  甲○○
再審  被告  乙○○
上列當事人間請求給付資遣費等事件，再審原告提起再審之訴未
據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣壹拾壹萬仟零
拾肆元，應徵再審裁判費新臺幣壹仟捌佰拾元。茲依民事訴訟
法第505條準用同法第272條、第249條第1項但書之規定，限再審
原告於收受本裁定送達後5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其再審
之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  民事第二庭法  官  張筱琪
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                            書記官  連思斐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
