【裁判字號】    99,重訴,314
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             99年度重訴字第314號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國99年10月
12日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒佰玖拾玖萬捌仟參佰捌拾參元及如附表
一所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件兩造於保證書第6 條、授信
    約定書第22條約定，均合意以臺灣板橋地方法院為第一審管
    轄法院，是本院就本件訴訟自有管轄權。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：緣訴外人即主債務人華聖玉實業有限公司（下稱
    華聖玉公司）於民國98年3 月17日邀同訴外人吳武俊及被告
    甲○○○為連帶保證人，與原告訂立保證書，約定就訴外人
    華聖玉公司現在及將來對於原告所負借款、票據、墊款等一
    切債務，在本金新臺幣（下同）1,000 萬元之範圍內負連帶
    清償之責。嗣訴外人華聖玉公司分別於附表一所示之日期向
    原告借款七筆共計9,995,806 元，均約定利息自借款日起按
    原告銀行訂定之基準利率加年息0.75％按月計付，如未按期
    攤還本金或繳納利息時，除本金部分按上開利率給付遲延利
    息外，並就本金自到期日起及利息自約定繳息日起，其逾期
    在六個月以內者，另按上開利率之一成，逾期在六個月以上
    者，其超過六個月部分，按上開利率之二成加計違約金。詎
    上開各筆借款於99年1 月9 日起即陸續到期，惟訴外人華聖
    玉公司均未清償，依授信約定書第6 條第1 項之約定，其對
    原告所負之一切債務已喪失期限利益，視為全部到期，經原
    告抵銷其存款後，目前尚欠原告7,998,383 元及如附表所示
    之利息、違約金，迭經原告催討未果，迄未清償，而被告為
    上開借款之連帶保證人，依法自應連帶負清償責任。爰依連
    帶保證之法律關係提起本件訴訟等語。並聲明：如主文所示
    。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作任何聲明
    或陳述。
三、按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事人對
    於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第1 項之
    規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，不在此限，
    民事訴訟法第280 條第1 、3 項分別有明定。經查，原告上
    開主張，業據其提出與所述相符之保證書、授信約定書、本
    票及利率變動表等件為證。而被告經合法通知未到庭，且未
    提出任何書狀供本院審酌，參酌上開說明，已發生視為自認
    之法律效果，自堪信原告上開之主張為真實。
四、從而，原告依據連帶保證之法律關係，請求被告甲○○○給
    付7,998,383 元及如附表一所示之利息、違約金，為有理由
    ，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                                書記官  彭麗紅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
