【裁判字號】    99,簡,8762
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8762號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第6475號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗餘淨重零點陸貳捌公克）沒收銷燬之；提撥器1 組沒收之
。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經依本院以96年度毒
    聲字第389 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向
    ，於民國96年4 月4 日執行完畢釋放出所，嗣經臺灣板橋地
    方法院檢察署以96年度毒偵字第1627號為不起訴處分確定；
    復因施用毒品案件，經本院以96年度簡字第5685號、96年度
    簡字第7800號分別判處有期徒刑3 月、5 月確定，嗣經本院
    以97年度聲字第631 號裁定合併定應執行有期徒刑7 月確定
    ；又因施用毒品案件，經本院以97年度易字第8 號、97年度
    簡字第1263號、97年度簡字第1640號、97年度簡字第2992號
    分別判處有期徒刑5 月、5 月、6 月、6 月確定，嗣經本院
    以97年度聲字第3258號裁定合併定應執行有期徒刑1 年8 月
    確定；上開有期徒刑部分接續執行，甫於98年7 月21日縮短
    刑期假釋出監並交付保護管束，於99年3 月30日保護管束期
    滿未撤銷假釋而執行完畢。詎猶不知悔改，復基於施用第二
    級毒品甲基安非他命之犯意，於99年8 月12日14時許，在臺
    北縣板橋市○○街33巷26號2 樓之住處內，以將甲基安非他
    命置入玻璃吸食器內，用火燒烤成煙霧之方式，施用第二級
    毒品甲基安非他命1 次。嗣於同日18時30分許，為警在臺北
    縣板橋市○○路4 號前查獲，並扣得第二級毒品甲基安非他
    命1 包（淨重0.3630公克，因鑑驗取樣0.0002公克，驗餘淨
    重0.3628公克）、施用第二級毒品甲基安非他命之器具提撥
    器1 組。
二、證據
  (一)被告甲○○於警詢時及偵查中之自白。
  (二)臺灣檢驗科技股份有限公司99年9 月2 日出具之UL/2010/80
    497 號濫用藥物檢驗報告、臺北縣政府警察局海山分局毒品
    案件尿液檢體編號及姓名對照表各1 紙。
  (三)扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（淨重0.3630公克，因
    鑑驗取樣0.0002公克，驗餘淨重0.3628公克) 、交通部民用
    航空局航空醫務中心毒品鑑定書1 紙及照片1 份。
  (四)扣案施用第二級毒品甲基安非他命之器具提撥器1組。
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。是核被告甲○○所
    為，係犯該條例第10條第2 項施用第二級毒品罪。其施用甲
    基安非他命前後，持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為
    ，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前有如上述
    犯罪事實部分所載之犯罪科刑及有期徒刑執行完畢紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件附卷可稽，其於受有期徒
    刑執行完畢5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前有多次施用毒品前科，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，仍不能戒除毒癮
    ，再次漠視法令而犯本罪，惟其施用毒品所生之危害，實以
    自戕身心健康為主，對於他人生命、身體、財產等法益，尚
    無明顯而重大之實害，兼衡其犯罪之動機、目的、手段，犯
    罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（淨重0.3630公克，因
    鑑驗取樣0.0002公克，驗餘淨重0.3628公克），依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段規定，併予宣告沒收銷燬；至前
    開第二級毒品甲基安非他命之包裝袋1 只，因包覆毒品，其
    上顯留有該毒品之殘渣，無論依何種方式均難與之析離，此
    有法務部調查局93年3 月19日調科壹字第09300113060 號函
    可考，當應整體視之為毒品，爰連同該包裝併予宣告沒收銷
    燬之；又鑑驗耗用之上開第二級毒品甲基安非他命既已滅失
    ，自毋庸宣告沒收銷燬之，併此敘明。另扣案之施用第二級
    毒品甲基安非他命之器具提撥器1 組，為供本件犯罪所用之
    物，且係被告所有，業據其供述明確（見偵查卷第8 頁、第
    38 頁 ），爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，併予宣告
    沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事第二十二庭  法  官  陳  苑  文
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張  玫  玲
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
