【裁判字號】    99,易,2775
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第2775號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第21
281 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件起訴書之記載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第1 審辯論終結前得撤回其告訴
    。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之。刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、本件告訴人告訴被告妨害名譽案件，起訴認被告係觸犯刑法
    第309 條第1 項之公然侮辱罪嫌，依同法第314 條之規定，
    須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回本件告訴，有刑事撤回告
    訴狀附卷足佐，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                        刑事第2 庭法  官  黎錦福
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
