【裁判字號】    99,智簡上,13
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            99年度智簡上字第13號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
            乙○○
共      同
選任辯護人  黃國鐘律師
上列上訴人即被告等因違反著作權法案件，不服本院中華民國99
年5 月28日第一審簡易判決（98年度簡字第6363號，聲請簡易判
決處刑案號：97年度偵字第30290 號），提起上訴，本院管轄之
第二審合議庭判決如下，並就被告甲○○部分，依通常程序為第
一審判決如下：
    主  文
原判決關於甲○○部分撤銷。
甲○○無罪。
其餘上訴駁回。
    事  實
一、乙○○為址設臺北縣土城市○○路235 號「亞太國際傳播有
    限公司」（以下簡稱亞太公司）之實際負責人，其明知如附
    表所示之數位式影音DVD 光碟內含之視聽著作，均係如附表
    所示之公司所享有著作財產權之視聽著作，並經前揭公司或
    專屬被授權人授權得利影視股份有限公司（以下簡稱得利公
    司）專屬享有在臺灣地區重製、散布、出租等權利，非經得
    利公司同意不得擅自出租；亦明知得利公司所發行之出租專
    用版本DVD 光碟，係由得利公司保留DVD 光碟所有權，僅由
    簽約之下游廠商占有，並授權下游廠商於特定地點出租，於
    光碟發行後6 個月內得利公司並未曾將附表所示之出租專用
    版本DVD 光碟之所有權轉讓他人，未經得利公司之同意或授
    權，不得擅自出租，竟於民國97年7 、8 月間，以每片新臺
    幣（下同）400 元至500 元不等代價，陸續向真實姓名年籍
    不詳之成年人購入如附表所示之得利公司發行之出租專用版
    本DVD 光碟影音，基於擅自以出租之方法侵害他人著作財產
    權之犯意，未經得利公司同意或授權，自購入時起至同年10
    月9 日止，在上址公開陳列，並以每部DVD 影音光碟50元至
    80元不等之價格，出租予不特定人牟利。嗣經得利公司查知
    後報警究辦，於97年10月9 日在上址查獲，並扣得如附表所
    示之DVD 光碟共21片。
二、案經得利公司訴由臺北縣政府警察局樹林分局報告臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
    理  由
壹、程序部分
一、按著作權法第92條之罪，須告訴乃論，同法第100 條本文定
    有明文。再刑事訴訟法上所稱之告訴，凡犯罪之被害人，或
    法律規定其他有告訴權之人，以被害之事實，報告偵查機關
    ，請求追訴之行為，均屬之，告訴人得自行或委託他人以書
    狀或言詞代為告訴。又專屬授權之被授權人在被授權範圍內
    ，得以著作財產權人之地位行使權利，並得以自己名義為訴
    訟上之行為，著作財產權人在專屬授權範圍內，不得行使權
    利，著作權法第37條第4 項亦有明文。準此，專屬授權之被
    授權人在被授權範圍內，得以著作財產權人之地位，以自己
    名義提起刑事告訴。經查：
（一）附表編號1 至4 所示影片，均係由二十世紀福斯影片公司
      享有著作財產權之視聽著作，並於97年6 月1 日起授權由
      告訴人得利公司取得於臺灣地區獨家發行、出租、銷售DV
      D 之專屬授權，有錄影節目審查合格證明書4 份、授權合
      約書及授權影片清冊各1 份附卷足參（97年度偵字第3029
      0 號卷第115- 125頁）。
（二）附表編號5 至7 所示影片，均係由博偉家庭娛樂影片有限
      公司享有著作財產權之視聽著作，並分別自96年10月1 日
      及97年10月1 日起授權由告訴人得於臺灣地區獨家發行、
      出租、銷售DVD 之專屬授權，此有錄影節目審查合格證明
      書3 份、授權合約書及授權影片清冊各2 份在卷可佐（上
      開偵查卷第126 、127 、129-136 頁，本院98年度簡字第
      6363號卷第47-53 頁）。
（三）如附表編號8 至10所示之影片，分別係屬如附表編號8 至
      10所示原著作權人欄所載之公司享有著作財產權之視聽著
      作，並均由中藝國際影視股份有限公司（以下簡稱中藝公
      司）取得在臺灣地區獨家發行之專屬授權，嗣中藝公司於
      97年7 月10日再轉專屬授權予告訴人取得於臺灣地區獨家
      發行、出租、銷售DVD 之專屬授權，有電影節目審查合格
      證明書、授權合約書、版權證明書各3 份、同意及授權書
      與授權影片明細各1 份在卷可參（上開偵查卷第158-175
      頁）。
（四）附表編號11至13所示影片，均係由派拉蒙家庭娛樂國際公
      司及其子公司夢工廠享有著作財產權之視聽著作，並分別
      自95年9 月1 日及95年12月1 日起授權由告訴人得於臺灣
      地區獨家發行、出租、銷售DVD 之專屬授權，有錄影節目
      審查合格證明書3 份、授權合約書及授權影片清冊各1 份
      附卷可稽（上開偵查卷第143-157 頁）。
（五）綜上，告訴人就扣案光碟之影音著作均經專屬授權出租權
      ，其對如附表所示影片著作權之侵害行為，自得以自己名
      義提起合法告訴權，至臻明確。辯護人雖認告訴人於97年
      7 月1 日與中藝公司簽訂之授權合約書，雙方約定告訴人
      未經中藝公司授權不得提起訴訟，本案告訴人未經中藝公
      司授權即提起告訴，告訴顯不合法云云，然告訴人係以其
      專屬授權之出租權受損害，而以自己名義提出告訴，揆諸
      前揭規定，其告訴自屬合法，縱告訴人與中藝公司有非經
      中藝公司授權不得提起訴訟之約定，亦係告訴人有無違反
      雙方契約約定之民事關係，要不因此限制告訴人本於自己
      專屬授權受侵害而可提起告訴之權利，且中藝公司業於97
      年7 月10日同意告訴人得以自己名義為告訴、告發或其他
      相關法律、訴訟行為，此有同意及授權書3 份在卷可參（
      上揭偵查卷第174-175 頁），故辯護人上揭辯詞，顯有誤
      會，併此敘明。
二、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第159 條第1 項定有明文
    ，此即學理上所稱「傳聞證據排除法則」。依上開法律規定
    ，傳聞證據原則上固無證據能力，但如法律別有規定者，即
    例外認有證據能力。經查：公訴人固以證人簡麗君於警詢中
    之陳述為證據方法，然被告乙○○及其辯護人認證人簡麗君
    於警詢中所為陳述，係屬傳聞證據，無證據能力。查上開證
    人於警詢中所述，確屬被告以外之人於審判外之陳述，被告
    乙○○及其辯護人既爭執證人簡麗君於警詢中所為陳述之證
    據能力，復查無該證人於警詢中所述有何傳聞例外規定可資
    適用，自無證據能力。
三、按搜索，經受搜索人出於自願性同意者，得不使用搜索票。
    但執行人員應出示證件，並將其同意之意旨記載於筆錄，刑
    事訴訟法第131 條之1 定有明文。故法院就同意搜索取得之
    證據，自應審查同意之人有無同意權限，執行人員曾否出示
    證件表明來意，是否將同意意旨記載於筆錄由受搜索人簽名
    或出具書面表明同意之旨等一切情狀，加以綜合審酌判斷。
    經查，警方於97年10月9 日20時許，於出示證件表明身分後
    ，經亞太公司之實際負責人即被告乙○○同意，進入臺北縣
    土城市○○路235 號亞太公司店內搜索，此有自願受搜索同
    意書1 份在卷可參（97年度偵字第30290 號卷第10頁），警
    方上開搜索顯已符合前揭法規規定。辯護人雖辯稱被告乙○
    ○非房屋所有權人，故無同意搜索之權限云云，然址設上揭
    地點之亞太公司，為被告乙○○所實際經營，此為被告乙○
    ○所是認，另有臺北縣政府營利事業登記證1 份附卷可佐（
    上開偵查卷第16頁），則縱被告乙○○非上址房屋所有權人
    ，然其對於在址設上揭地點之亞太公司具備實際管領力，則
    其對於執行搜索人員是否可進入上開店內搜索，當亦有同意
    權限，故辯護人上揭辯詞，尚不可採信。
貳、被告乙○○有罪部分
一、訊據被告乙○○矢口否認有何以出租方式侵害告訴人著作財
    產權之犯行，辯稱：伊所購買之扣案影片都是正版片，係合
    法之重製物，依著作權法第60條之規定，伊有權出租，並未
    侵害告訴人之著作財產權云云，辯護人則辯稱：被告乙○○
    係合法取得扣案影片之所有權，依法有權出租，況本案雖在
    亞太公司扣得附表所示光碟影片，但並無證據證明被告乙○
    ○確有出租扣案光碟之行為；又告訴人前揭保留所有權之方
    式，依動產擔保交易法第5 條規定，需以書面訂立契約，始
    得對抗善意第三人，被告乙○○善意購買扣案光碟，無從查
    知扣案光碟所有權仍為告訴人所保留，自無故意侵害告訴人
    著作權之情云云。經查：
（一）被告乙○○於上揭時地，陸續購入扣案光碟後，即以每片
      約50元至80元價格出租予不特定消費者一節，業據被告乙
      ○○於警詢中供稱：警方在店內查獲出租之未授權出租光
      碟共計21片，每片出租光碟以50元出租給不特定的消費者
      ；伊店內出租之得利公司光碟，是有不詳人士到伊店裡兜
      售，伊以每片400 元至500 元不等金額購買後，放在店內
      出租給不特定的消費者等語；另於偵查中亦供稱：被扣的
      影片有新有舊，照左上角之標籤方式出租，金卡50元、銀
      卡55元、綠卡60元、零租80元，租期是兩天一夜，這批是
      陸陸續續買進來的等語（97年度偵字第30290 號卷第3 頁
      、第84頁），並有如附表所示光碟共21片扣案可佐，參以
      被告乙○○經營亞太公司係以光碟出租為業，而扣案光碟
      均公開陳設於亞太公司內，期間並長達2 月，另於光碟封
      面亦貼有「金卡50元、銀卡55元、綠卡60元、零租80元，
      租期2 天1 夜」之標籤，此有扣案光碟照片9 幀附卷可參
      （上揭偵查卷第18-20 頁），雖無從確認各扣案光碟出租
      之確切時間及對象，然仍足以認定被告乙○○確有於上揭
      時間內，陸續出租扣案光碟之情，辯護人空言辯稱被告乙
      ○○並無出租附表所示光碟之行為云云，顯不可採。
（二）告訴人發行之DVD 影音光碟，除移轉所有權之一般授權版
      本外，另有未移轉所有權及影片著作財產權予出租店之出
      租專用版本影音光碟，且授權出租使用期間，係自各影音
      產品發行之日起算6 個月內一節，業據告訴人提出與出租
      店簽訂之制式「授權出租影音光碟合約約定事項」5 份附
      卷可參（本院98年度簡字第6363號卷第78-100頁），而被
      告乙○○於95、96年間，均曾以被告甲○○名義代表亞太
      公司與告訴人簽約出租影片，於95年簽訂合約中，雙方約
      定「甲方（即得利公司）就美商八大影業，中藝國際影視
      、得利影視等系列之影音光碟，授權乙方為定點出租，但
      影片之所有權仍屬甲方或原著作權人所有。」、「授權時
      間：本契約所提供之每部影片節目，其授權時間為自發片
      上架日翌日起，向後起算6 個月。屆期甲方所提供乙方各
      項影音商品於授權期間屆滿或因故停止營業或其他非甲方
      因素而終止本契約時，應依本契約書約定無條件全數歸還
      甲方」、「乙方同意於本契約書期間內，僅得將本契約書
      所提供之影音產品出租予個人或家庭非公開觀賞之用。至
      於甲方所提供乙方影音產品之所有權仍屬甲方或原著作權
      人所有，乙方不得為任何重製、仿製、讓與（無論有償或
      無償）、互易、出借、設質、移往他處營業或毀損、移除
      、遮蓋電腦條碼或其他違反著作權法之規定而侵害甲方所
      提供及發行之各項商品及權利，否則視為乙方重大違約，
      乙方須賠償甲方65萬元之懲罰性違約金並得不經催告程序
      而逕行終止本契約。」；另雙方於96年簽訂之合約中，亦
      約定「雙方就得利影視股份有限公司（以下簡稱甲方）所
      代理之影音光碟，授權出租業者（以下簡稱乙方）所營出
      租店家為定點出租使用，但影片之所有權仍屬甲方所有。
      」、「影片出租使用時間自甲方發行該影片之日起算6 個
      月，旦甲方得另定回收下架時間。如乙方欲購買下架之影
      片者，應經甲方事先同意且價格另計。」有95年度得利影
      視數位聯盟契約書、得利影視九十六年度出租使用影片合
      約書出租授權一般約定事項各1 份附卷可參（上開偵查卷
      第177-179 頁、第180-183 頁），被告乙○○既以出租光
      碟為業，且其曾與告訴人簽訂上揭合約，而其購買之扣案
      之光碟於包裝外殼上均有明確標示「授權出租專用版」及
      「本影片之所有權屬於得利影視所有，未經得利影視授權
      ，不得出租轉售」等字樣，有查獲照片9 幀附卷可參（上
      開偵查卷第18-20 頁），並有如附表所示光碟21片扣案可
      憑，其對於告訴人所發行之載有出租專用版之影音光碟，
      係指於影片發行之日起算6 個月內授權簽約店出租專用，
      簽約店並未取得影音光碟之所有權，於授權期間內不得任
      意販售處分等情，自應知之甚明。又扣案光碟之發行日期
      為如附表所示，係於97年7 月至10月間所發行，此有各該
      影片發行資訊13紙附卷可憑（98年度簡字第6363號卷第14
      8-16 0頁），且為被告所不否認，則被告乙○○於97年7
      、8 月間購入之扣案光碟，均係甫發行或尚未發行之新片
      ，其自應知悉扣案光碟無可能係屬於與告訴人簽約店家於
      授權期間6 個月期滿後另行向告訴人買斷而成為可供轉讓
      及出租之二手銷售版之情形，被告乙○○亦始終無法提出
      其買受扣案光碟之合法來源，故可認定被告乙○○明知扣
      案光碟之所有權均仍屬告訴人所有。
（三）按著作原件或其合法著作重製物之所有人，得出租該原件
      或重製物。但錄音及電腦程式著作，不適用之，著作權法
      第60條定有明文，蓋合法著作重製物所有人之出借或出售
      重製物，乃屬其所有權之行使，本不待規定，且與著作財
      產權之限制無關，故於81年修正時，乃將舊著作權法第28
      條第3 項所定合法重製物之出借權及出售權加以刪除，以
      求條文簡潔，非謂著作財產權人享有重製物所有權時，反
      不能將該重製物出售或出借，如著作財產權人享有著作重
      製物所有權時，自得行使其所有權，即出借或出售著作重
      製物，僅原著作權人將其著作重製物出售後，法定保護權
      利即已耗盡，此即所謂第一次銷售理論（耗盡原則），從
      而如以購買、受讓或其他方式合法取得錄音、電腦程式著
      作以外之著作重製物所有權時，即可依著作權法第60條規
      定將其出租。惟此乃以著作財產權人取得著作重製物所有
      權時，始有其適用。經查，本件扣案之光碟均屬告訴人所
      發行未逾6 個月之出租專用版本，所有權仍屬告訴人所有
      ，告訴人未曾同意他人得任意處分販售，販賣扣案光碟之
      人係未經告訴人之同意以不法方式取得系爭光碟，自不可
      能取得該光碟之所有權，而被告乙○○亦明知上情，詳如
      前述，被告即無民法所謂善意受讓之適用，故被告乙○○
      無法取得如附表所示之影音光碟所有權，當不得適用前揭
      著作權法第60條規定而得出租如附表所示之影音光碟，其
      竟仍將之出租予他人，足認被告乙○○確有侵害他人著作
      財產權之犯意，至為明顯，被告乙○○及辯護人一再辯稱
      已合法取得扣案光碟所有權，而得行使出租權云云，顯不
      可採。
（四）辯護人雖另辯稱：告訴人前揭保留所有權之方式應適用動
      產擔保交易法第5 條規定，需以書面訂立契約，始得對抗
      被告乙○○云云，惟按動產擔保交易法適用範圍係以依該
      法就動產設定抵押，或為附條件買賣，或依信託收據占有
      其標的物之交易，此觀動產擔保交易法第2 條、第3 條規
      定即明，而告訴人上揭提供未移轉所有權之影音光碟供授
      權之出租店出租行為，顯然不在上開動產擔保交易法適用
      範圍內，自無動產擔保交易法第5 條規定之適用，辯護人
      上揭辯詞，顯有誤會，併此敘明。
（五）綜上，足認被告乙○○確有非法出租扣案光碟，而侵害告
      訴人著作財產權之行為，被告乙○○與辯護人前開辯解，
      均不足採信。本件事證明確，被告乙○○犯行明確，應予
      依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯著作權法第92條之擅自以出租之方
    法侵害他人之著作財產權罪。又按刑事法若干犯罪行為態樣
    ，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸
    類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於單一之犯
    意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社
    會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者
    ，於刑法評價上，即應僅成立一罪，俾免有重複評價、刑度
    超過罪責與不法內涵之疑慮；學理上所稱「集合犯」之職業
    性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經
    營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（
    最高法院95年度台上字第1079號判決意旨可資參照）。被告
    乙○○因經營影音光碟店所為多次擅自出租如附表所示光碟
    片之營業性行為，係在密集期間內以相同之方式持續進行，
    未曾間斷，是其犯行即具有反覆、延續實行之特徵，從而在
    行為概念上，縱有多次擅自出租之舉措，仍應評價認係包括
    一罪之集合犯，僅論以一罪。聲請簡易判決處刑書雖漏未論
    及被告乙○○出租附表編號10至13所示影片之犯行，惟此部
    分與原聲請簡易判決部分係實質一罪關係，本院自應併予審
    究。原審引用著作權法第92條、刑法第11條前段、第41條第
    1 項前段規定，並審酌被告乙○○為圖賺取更多之利潤，未
    購買直銷版本或循正常管道支付簽約金向告訴人取得出租版
    之授權，而自行取得來源不明之扣案光碟出租予他人以牟利
    之犯罪動機、目的、手段，犯後仍否認犯行，態度難認良好
    ，兼衡出租光碟之數量、對告訴人公司所造成之損害，且拒
    不與告訴人和解，與被告之素行、智識程度及生活狀況等一
    切情狀，量處有期徒刑5 月，並諭知易科罰金之折算標準，
    其認事用法均無違誤，量刑亦屬適當，應予維持。被告乙○
    ○上訴意旨指摘原判決違誤，求予撤銷改判，為無理由，應
    予駁回。
參、被告甲○○無罪部分
一、公訴意旨略以：被告甲○○係址設臺北縣土城市○○路235
    號亞太公司之登記負責人。其明知如附表所示之數位式影音
    DVD 光碟內含之視聽著作，均係如附表所示之公司所享有著
    作財產權之視聽著作，並經前揭公司或專屬被授權人授權告
    訴人得利公司專屬享有在臺灣地區重製、散布、出租等權利
    ，非經告訴人同意不得擅自出租；亦明知告訴人所發行之出
    租專用版本DVD 光碟，係由告訴人保留DVD 光碟所有權，僅
    由簽約之下游廠商占有，並授權下游廠商於特定地點出租，
    於發行後6 個月內告訴人並未曾將附表所示之出租專用版本
    DVD 光碟之所有權轉讓他人，未經告訴人之同意或授權，不
    得擅自出租。竟仍於97年7 、8 月間，陸續以每片新臺幣（
    下同）400 元至500 元之價格買受後，與被告乙○○共同基
    於擅自以出租之方法侵害他人著作財產權之犯意，未經告訴
    人同意或授權，再於前揭處所公開陳列，擅自以每片50元至
    80 元 之價格出租附表所示由告訴人擁有專屬授權並有所有
    權之DVD 光碟予不特定人牟利。因認被告甲○○涉犯著作權
    法第92條之擅自以出租之方法侵害他人之著作財產權罪嫌云
    云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定其犯罪事實；
    又不能證明被告犯罪者，應諭知被告無罪之判決，刑事訴訟
    法第154 條第2 項、第301 條第1 項分別定有明文。次按事
    實之認定，應憑證據，如未發現相當證據或證據不足以證明
    ，自不能以推測或擬制之方法，為裁判基礎；再認定不利於
    被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不利於被告
    事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必有何有利
    之證據；另認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限
    ，間接證據亦包括在內，然而無論直接證據或間接證據，其
    為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得
    確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其證明尚
    未達此一程度，而有合理之懷疑存在而無從使事實審法院得
    有罪之確信時，即應由法院為諭知被告無罪之判決；又事實
    審法院對於證據之取捨，依法雖有自由判斷之權，然積極證
    據不足證明犯罪事實時，被告之抗辯或反證縱屬虛偽，仍不
    能以此資為積極證據應予採信之理由，最高法院40年臺上字
    第86號、30年上字第816 號、76年臺上字第4986號、30年上
    字第482 號判例意旨足資參照。
三、公訴人認被告甲○○涉有上揭犯行，無非係以被告甲○○於
    警詢及偵查中之供述、同案被告乙○○於警詢及偵查中之供
    述、證人即告訴代理人簡麗君於警詢中之證述、告訴人提出
    之權利證明文件、現場蒐證照片15幀、得利影視數位聯名契
    約書1 份、泰山貴子路郵局第91號存證信函、回執各1 份及
    扣案如附表所示影音光碟21片為主要論據。訊據被告甲○○
    堅決否認有何上開犯行，辯稱：伊只是掛名亞太公司負責人
    ，但亞太公司業務均係由伊先生乙○○負責經營，伊平日負
    責操持家務，並未參與亞太公司出租光碟業務，不知悉乙○
    ○有購入扣案如附表所示之光碟並出租之情云云。
（一）被告乙○○於上揭時地，確有以出租附表所示扣案光碟方
      式，侵害告訴人之專屬授權出租權一節，詳如前述，然被
      告甲○○雖登記為亞太公司負責人，但平日係由乙○○實
      際經營，並負責相關出租光碟業務，乙○○於購買扣案光
      碟時，被告甲○○並不在場，又告訴人雖曾寄送請求停止
      侵害著作權行為之存證信函至亞太公司，但並非由被告甲
      ○○收件，故被告甲○○不知本件購買之光碟有無侵害告
      訴人著作權等節，業據證人乙○○於偵查中證述明白（上
      開偵查卷第83-84 頁），參以警方於上揭時地搜索亞太公
      司時被告甲○○並不在場，僅乙○○在場經營並同意警方
      搜索，此有自願受搜索同意書、臺北縣政府警察局樹林分
      局搜索扣押筆錄各1 份在卷可參（上開偵查卷第10-12 頁
      ），足信證人乙○○上揭證述被告甲○○未參與經營亞太
      公司等語，應為真實可採。
（二）告訴人雖提出蓋有亞太公司印章及負責人甲○○之簽名及
      印章各1 枚之95年度得利影視數位聯盟契約書、得利影視
      96年度出租使用影片合約書、出租授權一般約定事項各1
      份（上開偵查卷第177-183 頁），然被告甲○○否認上揭
      文書之簽名及蓋印為其本人所為，且同案被告乙○○於原
      審訊問中已坦承上揭甲○○之簽名、蓋印為其所為（本院
      98年度簡字第6363號卷第21頁），另以肉眼觀察上揭文件
      上被告甲○○之簽名與其於偵查及本院準備程序中之簽名
      各1 枚（上開偵查卷第84頁、本院99年度簡上字第13號卷
      第35頁），二者之筆勢、勾勒等均不相同，堪信上揭文件
      上之簽名、蓋印確非被告甲○○所為，另查，亞太公司與
      告訴人簽訂「得利影視97年度授權出租使用華納影音光碟
      產品協議書」上固亦有被告甲○○簽名及簽名各1 枚（本
      院98年度簡字第6363號卷第103 頁），惟上揭簽名與被告
      甲○○於警詢及偵查中簽名筆跡不同一節，亦有內政部警
      政署刑事警察局99年1 月27日刑鑑字第0990005657號鑑定
      書1 份附卷可參（上開本院卷第110-111 頁），堪認被告
      甲○○未曾以亞太公司負責人名義與告訴人簽訂相關光碟
      出租合約書，故難據上揭文件認定被告甲○○有何參與亞
      太公司業務經營，且知悉乙○○出租扣案光碟等業務。
（三）至被告甲○○固於原審訊問中，就其如何知悉亞太公司曾
      與告訴人簽約嗣後解約一情，有前後供述矛盾之情，然此
      或係因被告甲○○一時記憶混淆，方為上揭矛盾之陳述，
      況縱可認被告甲○○於案發前已瞭解亞太公司與告訴人間
      簽約情節，然尚無從據以推斷被告甲○○有何實際參與本
      案出租扣案光碟之情，此外，本件並無積極證據證明被告
      甲○○之犯罪事實，縱其前揭所辯有所矛盾、虛偽，揆諸
      前揭判例意旨，亦不得據以為積極證據，遽認被告甲○○
      有何此部分犯行，附此敘明。
（四）綜上，依公訴人所舉事證，僅能證明被告甲○○為亞太公
      司登記負責人，然客觀上尚未達到使通常一般之人均不致
      於有所懷疑，而得確信被告甲○○就上揭犯行，與乙○○
      有何犯意聯絡或行為分擔，復查無其他積極事證足認被告
      甲○○有以出租方式侵害告訴人著作財產權之犯行，揆諸
      首揭說明，被告甲○○之犯行尚無從證明，自應諭知無罪
      之判決。原審疏未詳查，遽為有罪之事實認定及論罪科刑
      ，容有未洽。被告甲○○上訴意旨否認犯罪，為有理由，
      自應由本院合議庭依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項準用
      同法第369 條第2 項之規定意旨（參見最高法院91年度台
      非字第21號判決意旨），撤銷原判決，並依通常程序審理
      ，自為第一審判決，改諭知被告甲○○無罪。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
9 條第2 項、第368 條、第364 條、第301 條第1 項，判決如主
文。
本案經檢察官陳世錚到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  陳信旗
                                      法  官  劉正偉
                                      法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
被告乙○○部分不得上訴。
被告甲○○部分，如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上
訴狀。
                                      書記官  謝怡貞
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
附表：
┌──┬──────┬────┬───────┬──────┬──────┐
│編號│視聽著作名稱│扣案DVD │原著作權人    │專屬授權後之│發行時間    │
│    │            │光碟片數│              │著作權人    │            │
├──┼──────┼────┼───────┼──────┼──────┤
│  1 │這不是斯巴達│3       │二十世紀福斯影│得利公司    │97年8 月20日│
│    │            │        │片公司        │            │            │
├──┼──────┼────┼───────┼──────┼──────┤
│  2 │頭彩冤家    │4       │同上          │同上        │97年10月1 日│
├──┼──────┼────┼───────┼──────┼──────┤
│  3 │27件禮服的秘│1       │同上          │同上        │97年7 月9 日│
│    │密          │        │              │            │            │
│    │            │        │              │            │            │
├──┼──────┼────┼───────┼──────┼──────┤
│  4 │移動世界    │1       │同上          │同上        │97年7 月2 日│
├──┼──────┼────┼───────┼──────┼──────┤
│  5 │飛天小葫蘆  │3       │博偉家庭娛樂影│同上        │97年9 月19日│
│    │            │        │片有限公司    │            │            │
├──┼──────┼────┼───────┼──────┼──────┤
│  6 │狗狗向前衝  │1       │同上          │同上        │97年7 月25日│
├──┼──────┼────┼───────┼──────┼──────┤
│  7 │孟漢娜和麥莉│1       │同上          │同上        │97年8 月20日│
│    │立體演唱會  │        │              │            │            │
├──┼──────┼────┼───────┼──────┼──────┤
│  8 │獵殺死神    │1       │英國Odyssey   │中藝公司再轉│97年7 月16日│
│    │            │        │Entertainment │授權予得利公│            │
│    │            │        │Limited及SWFX │司          │            │
│    │            │        │Limited       │            │            │
├──┼──────┼────┼───────┼──────┼──────┤
│  9 │桃色名單    │1       │The Tourist   │同上        │97年9 月17日│
│    │            │        │Pictures, LLC.│            │            │
├──┼──────┼────┼───────┼──────┼──────┤
│ 10 │第四者      │1       │KIMMEL        │同上        │97年10月1 日│
│    │            │        │International,│            │            │
│    │            │        │LLC.          │            │            │
├──┼──────┼────┼───────┼──────┼──────┤
│ 11 │珍愛姐妹情  │1       │派拉蒙家庭娛樂│得利公司    │97年7月16日 │
│    │            │        │國際公司      │            │            │
│    │            │        │              │            │            │
├──┼──────┼────┼───────┼──────┼──────┤
│ 12 │廉價保鏢    │1       │同上          │同上        │97年9月10日 │
│    │            │        │              │            │            │
│    │            │        │              │            │            │
├──┼──────┼────┼───────┼──────┼──────┤
│ 13 │追風箏的孩子│2       │夢工廠        │同上        │97年7月16日 │
│    │            │        │              │            │            │
│    │            │        │              │            │            │
└──┴──────┴────┴───────┴──────┴──────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處 3 年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣 75 萬元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
