【裁判字號】    99,簡,8811
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
            臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第6846號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命拾貳包
（驗餘淨重共計玖點壹柒伍肆公克），沒收銷燬之；扣案盛裝上
開毒品之包裝袋拾貳個，均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一關於被告甲○○構成累犯之前科紀錄應
    補充更正為「甲○○前於民國92年間，因施用毒品案件，經
    本院裁定送觀察、勒戒後，任無繼續施用毒品傾向，於93年
    6 月16日釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以
    93 年 度毒偵字第2670、毒偵緝字第230 號為不起訴處分確
    定。又因變造特種文書及竊盜案件，經本院96年度易字第26
    64號分別判處有期徒刑4 月減為有期徒刑2 月、有期徒刑8
    月減為有期徒刑4 月、有期徒刑7 月共4 罪，應執行有期徒
    刑2 年確定；再因施用毒品案件，經本院96年度簡字第6940
    號判決處有期徒刑4 月確定；復因竊盜及違反電信法案件，
    分別經本院97年度訴字第1060號判決處有期徒刑4 月減為有
    期徒刑2 月、有期徒刑6 月確定，上開各罪經本院以97年度
    聲字第3459號裁定合併定應執行刑為有期徒刑2 年8 月確定
    ，於96年11月29日入監執行，98年9 月30日假釋付保護管束
    ，99年3 月11日保護管束期滿未經撤銷，未執行之刑以已執
    行論。」外，其餘犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度行
    為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告前有如上述
    有期徒刑執畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可考，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被
    告經觀察、勒戒後，猶再犯本件施用第二級毒品犯行，顯見
    其並未戒除毒癮，惟念其施用毒品係自戕身心，對於他人法
    益尚無具體危害，兼衡其犯罪動機、目的、手段、犯後坦認
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、扣案之白色透明結晶共計12包（總淨重9.176 公克，驗餘總
    淨重9.1754公克），為本案查獲之第二級毒品甲基安非他命
    ，有交通部民用航空局航空醫務中心99年9 月7 日航藥鑑字
    第0995635 號毒品鑑定書1 份在卷可稽，應依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段之規定，不問屬於犯人與否，沒收銷
    燬之；又扣案盛裝上開毒品之外包裝袋12個，係用以包裹毒
    品，具防止裸露、逸出、潮濕及便於攜帶之功用，係供被告
    持有、施用第二級毒品所用之物，且經被告自承確屬其所有
    ，應依刑法第38條第1 項第2 款規定併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事第二十三庭  法  官  劉 凱 寧
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李 逸 翔
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
