【裁判字號】    99,訴,2998
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第2998號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第5851號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見
後，本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之注射針
筒壹支沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第1197號
    裁定送觀察、勒戒，因有繼續施用毒品之傾向，復經本院以
    95年度毒聲字第1514號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於
    民國96年7 月16日執行完畢釋放出所，經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第511 號為不起訴處分確定
    ；又因施用毒品案件，經本院以97年度訴字第894 號判處有
    期徒刑7 月，復經臺灣高等法院以97年度上訴字第2639號判
    決駁回上訴確定，嗣於98年4 月7 日縮刑期滿執行完畢。詎
    其猶不知悔悟並戒絕毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於99年7 月28日上午9 時許，在臺北縣樹林市○○路
    52 巷8號2 樓住處，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海
    洛因1 次。嗣於同日19時7 分許，在臺北縣樹林市○○路52
    巷口為警查獲，並扣得其所有供施用海洛因之注射針筒1 支
    。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第一次審判期
    日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時
    ，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代
    理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項定有明文。經核本件被告所
    犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之
    罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知
    簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院爰
    依首揭規定，合議裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
    合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本院審理時坦承不
    諱，又其為警查獲後所採集之尿液檢體，經臺灣檢驗科技股
    份有限公司以氣相層析質譜儀法鑑定結果，呈嗎啡陽性反應
    ，有臺北縣政府警察局板橋分局沙崙派出所偵辦毒品案件被
    移送人姓名及代碼對照表（代碼編號：A0000000）及該公司
    出具之濫用藥物檢驗報告（報告日期：2010/8 /13，報告編
    號：UL/2010/70838 ）各1 份附卷可稽（按施用海洛因後，
    係以嗎啡型態自尿液排出），此外，復有扣案被告所有之注
    射針筒1 支及查獲現場照片3 張可參，足認被告自白與事實
    相符，堪予採信。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依
    法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其於施用前持有第一級毒品海洛因之低度行為
    ，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有事實欄
    所載曾因施用毒品經觀察勒戒及強制戒治執行完畢及法院判
    處罪刑確定之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可查，其於有期徒刑執行完畢後5 年以內，故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑
    。爰審酌被告前已因施用毒品案件經觀察、勒戒及強制戒治
    ，業如上述，本應徹底戒除毒癮，不料其竟仍繼續施用毒品
    ，顯見其並無戒除毒害之決心，本不宜寬貸，惟念其施用毒
    品乃自戕一己之身體健康，對於他人生命、身體、財產等法
    益，尚無重大明顯之實害，及其犯後坦承犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
四、扣案之注射針筒1 支，係被告所有且供本件施用海洛因犯行
    所用之物，業據其供承在卷（本院卷第28頁反面），爰依刑
    法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官張瑞玲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事第十六庭      法  官    魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官    陳香君
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
