【裁判字號】    99,訴,1690
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              99年度訴字第1690號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，經本院於民國99年10月5日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰壹拾壹萬貳仟元，及自民國98年10月
22日起至清償日止，按年息5%計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣肆拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：
（一）被告明知其嬸嬸陳美英僅係在市場擺設販賣魚丸之攤位並
      未開設魚丸工場，竟於民國97年6月間基於侵害原告財產
      權之故意，謊稱本身從事多年魚漿、魚丸之冷凍食品批發
      ，且其嬸嬸陳美英於臺北縣板橋市○○街經營「古早味魚
      丸店」開設魚丸工場，擁有穩定客源，投資風險甚低，投
      資3個月後即可結算分紅云云，邀集原告入股投資陳美英
      之魚丸工場，並帶領至「古早味魚丸店」參觀，同時提出
      客戶名冊致使原告陷於錯誤。陸續於同年8月至10月間，
      匯款新臺幣（下同）107萬4000元至被告所有之臺灣中小
      企銀復興分行帳號00000000000號、台新銀行江翠分行(位
      於臺北縣板橋市)帳號00000000000000號帳戶，另交付現
      金3萬8000元，總計投資被告111萬2000元。
（二）詎被告取得原告交付之上開投資款後，未依約投資「古早
      味魚丸店」，且將資金私自挪為他用，經原告多次要求查
      帳未果，隨即避不見面，原告受有上開111萬2000元之損
      害。爰依侵權行為損害賠償請求權訴請被告賠償，並聲請
      援引本院98年度易字第2286號刑事判決認定之事實及證據
      等語，並求為判決除供擔保金額外，餘如主文所示。
二、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，已據其提出永豐銀行匯款委託書15紙
    、臺灣中小企銀復興分行帳號0000000000 0號、台新銀行江
    翠分行帳號00000000000000號帳戶往來明細表各1份，附於
    上開刑事卷可稽，本院另參酌被告於刑事偵審中，自承上開
    侵害原告之事實，足信原告之主張為真實可採信。
四、原告依侵權行為損害賠償請求權，請求被告給付本金111萬
    2000元及起訴狀繕本送達被告翌日即98年10月22日起至清償
    日止之法定遲延利息，於法並無不合，應予准許，並依原告
    之聲請酌定相當擔保金額，准為假執行之宣告。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  民事第三庭    法  官  陳財旺
以上正本，係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                                書記官  陳淑芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
