【裁判字號】    99,聲減,103
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            99年度聲減字第103號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行之刑（99年度聲減字第95號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、二所示之罪，減刑如附表編號一、二
所載之刑，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。與附表編號
三所示已減刑之罪所處之有期徒刑，應執行有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所示日期（附表編號3 所示之犯罪日
    期應更正為民國95年12月18日、96年1 月27日、96年1 月22
    日）犯如附表所示之罪，經本院判處如附表所示之刑確定在
    案。茲檢察官以附表編號1 、2 所示之罪，其犯罪時間在96
    年4 月24日以前，核與中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款規定相符，聲請予以減刑，附表編號3 所示之罪
    ，雖依前開條例第3 條規定不予減刑，惟仍應依該條例第11
    條規定分別定其應執行刑。
二、按緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前
    項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑。但經撤銷緩刑之宣
    告或假釋者，仍應依本條例規定聲請裁定減刑，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2 條第2 項定有明文。查受刑人所犯
    如附表編號1 、2 所示之罪，經本院於96年7 月12日判處有
    期徒刑3 月、5 月，應執行有期徒刑6 月，緩刑3 年，於96
    年9 月3 日確定，後經本院以99年度撤緩字第202 號裁定撤
    銷緩刑，並經臺灣高等法院以99年度抗字第1009號駁回抗告
    ，於99年8 月30日確定，前開緩刑既經撤銷，茲檢察官以其
    所犯附表編號1 、2 所示之罪之犯罪時間均在96年4 月24日
    以前，悉合於減刑條件，經核尚無不合，應予准許。次按數
    罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。茲檢察官聲請就受刑人所犯
    如附表編號1 、2 所示之罪減刑後之有期徒刑，與附表編號
    3 所示已減刑之罪所處之刑定其應執行之刑，本院審核認聲
    請為正當，應定其應執行之刑如主文所示。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第2
    條第2 項、第8 條第1 項、第9 條、第11條，刑法第51條第
    5 款、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                    刑事第十一庭法  官    何燕蓉
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
上列正本證明與原本無異。
                                書記官    王元佑
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
