【裁判字號】    99,簡上,1134
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            99年度簡上字第1134號
上  訴  人  甲○○  原名楊淑.
即  被  告
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院99年9 月2 日99年度簡
字第7294號第一審刑事簡易判決（檢察官聲請簡易判決處刑案號
：臺灣板橋地方法院檢察署99年度偵字第20207 號），提起上訴
，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349 條前段、第362 條前
    段分別定有明文。故上訴人若逾10日之上訴期間而提起上訴
    ，其上訴權已經喪失，原審法院自應以裁定駁回之。又第二
    審法院認為上訴有第362 條前段之情形者，應以判決駁回之
    ，同法第367 條前段亦定有明文，是原審法院若未將逾上訴
    期間之上訴以裁定駁回，第二審法院仍須以判決駁回之，且
    依同法第372 條規定，得不經言詞辯論逕為判決。再者，對
    於簡易判決之上訴，依刑事訴訟法第455 之1 第3 項規定，
    準用上揭上訴逾期而駁回之規定，故對於簡易判決倘逾期提
    起上訴，若原審法院未以裁定駁回，第二審之地方法院合議
    庭亦得不經言詞辯論，逕以判決駁回之。
二、經查，本院於民國99年9 月2 日以99年度簡字第7294號所為
    之第一審判決，業經本院於99年9 月8 日以郵寄方式送達至
    被告戶籍地即「臺北縣新店市○○路○ 段359 巷12弄4 號2
    樓」，並由被告本人親自收受等情，有本院送達證書1 紙在
    卷可憑（見99年簡字第7294號卷第14頁），自應以該日為合
    法送達日，從而自該日起算上訴期間10日，再加計在途期間
    2 日後，至遲應於99年9 月20日提出上訴，惟其卻遲至99年
    9 月24日始提出上訴，有蓋有本院上開日期收文戳之刑事上
    訴狀在卷可查，其上訴顯已逾期而不符法定程式，且無從補
    正，本院爰不依言詞辯論，逕行諭知上訴駁回之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
7 條前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  李君豪
                                      法  官  何燕蓉
                                      法  官  錢衍蓁
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  劉靜慧
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
