【裁判字號】    99,訴,1458
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              99年度訴字第1458號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
輔  佐  人  丁○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國99年10月
6日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣拾伍萬元，及自民國九十八年十二月九
日起至清償日止，按週年利率百分之十八計算之利息。
訴訟費用（除減縮部分外）由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    原告於聲請支付命令時原係請求被告應給付原告新臺幣（下
    同）781,278元，及其中本金443,765元自民國98年12月9 日
    起至清償日止，按週年利率18% 計算之利息。嗣於99年10月
    12日言詞辯論期日當庭將上開聲明本金減縮為35萬元，核與
    民事訴訟法第255條第1項第2、3款之規定無違，自應准許。
二、原告主張：緣王戎瑋向原告請領國際信用卡使用，並邀被告
    擔任連帶保證人，依約王戎瑋就使用該信用卡所生之債務，
    被告應負連帶清償責任。詎王戎瑋自發卡至98年12月8 日結
    帳日止，尚餘帳款781,278 元未按期給付，屢經原告催討均
    置之不理，爰依消費借款及連帶保證法律關係，就上開欠款
    本金35萬元及相關利息部分請求被告給付。並聲明：如主文
    所示。
三、被告則以：王戎瑋雖曾向被告表示要辦信用卡，要求被告幫
    忙簽名，而將被告帶至原告設於桃園之某家分行，然因被告
    是中度視障人士，看不清楚所簽文件之內容，王戎瑋及原告
    承辦員亦均未向被告說明所簽文件之內容，被告於94年12間
    收到原告書面及電話催繳通知，始知當初所簽文件為連帶保
    證契約，被告實亦係被害人；又當初辦卡時所簽立之本票金
    額為35萬元，原告任意變更契約提高王戎瑋之信用額度，並
    未通知被告，使被告未得防範，原告任意變更契約，被告自
    不負連帶保證責任。並聲明：原告之訴駁回。
四、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之信用卡申請書、
    信用卡帳務查詢資料等件為證，被告就上開證物形式上之真
    正不為爭執，惟以：申請時因視力障礙不知文件內容，王戎
    瑋及原告承辦行員皆未告知為連帶保證，否認有為連帶保證
    之意思，且原告調升王戎瑋信用卡額度變更契約亦未告知使
    其所有防範等情為辯。經查，依被告所述，其對其弟王戎瑋
    曾帶其自臺北搭乘客運遠赴原告設於桃園之某分行辦理信用
    卡，及信用卡申請書上連帶保證人欄之簽名為其所親簽之事
    實均不爭執，被告既非申請信用卡或借款之人，若無為連帶
    保證人之意思，衡情自無在申請書或原告任何書面上簽名之
    必要，是被告抗辯其並無擔任連帶保證人之意思即乏依據，
    ；另被告所為原告任意提高王戎瑋信用額度而未對其通知之
    抗辯，亦因原告減縮以原信用額度35萬元為本件請求而無可
    採。是原告之主張與證據及事實並無相悖，自可採信。
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告給
    付如主文所示金額，即無不合，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀，
上訴臺灣高等法院（應按他造人數提出繕本），如委任律師提起
上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                            書記官  張國仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
