【裁判字號】    99,消債核,123
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    協商認可事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度消債核字第123號
聲  請  人  臺北縣鶯歌鎮農會
法定代理人  丁○○
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  戊○○
上列當事人間債務協商事件，本院裁定如下：
    主  文
如附件所示聲請人與相對人戊○○間於民國九十九年十月二十日
協商成立之債務清償方案，予以認可。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151條第1項
    定有明文。又前條第1 項受請求之金融機構應於協商成立之
    翌日起7 日內，將債務清償方案送請金融機構所在地之管轄
    法院審核，但當事人就債務清償方案已依公證法第13條第 1
    項規定，請求公證人作成公證書者，不在此限；前項債務清
    償方案，法院應儘速審核，認與法令無牴觸者，應以裁定予
    以認可，認與法令牴觸者，應以裁定不予認可，復為同條例
    第152 條第1 項、第2 項所明定。
二、本件聲請意旨略以：相對人戊○○因消費借貸、自用住宅借
    款、信用卡或現金卡契約而對金融機構負有債務，並在聲請
    更生或清算前，提出債權人清冊，以書面向聲請人即最大債
    權金融機構請求共同協商債務清償方案，茲因債務人與全體
    債權人已於民國(下同)於99年10月20日協商成立，爰將協商
    成立之債務清償方案送請本院審核，請求裁定予以認可等語
    。
三、查聲請人所主張之上開事實，業據提出與其所述相符之前置
    協商機制協議書 (金融機構無擔保債權)、 前置協商無擔保
    債務還款分配表暨表決結果、前置協商機制協議書 (金融機
    構有擔保債權)、 前置協商有擔保債權明細表暨表決結果等
    件為證，堪信為真實。再觀諸債務人與全體債權人於99年10
    月20日協商成立之債務清償方案內容(如附件)，並無牴觸法
    令之情事，且條件核屬公允、適當、可行，是依前開說明，
    爰裁定如主文。
四、如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  民事第三庭    司法事務官  陳虹吟
附件：前置協商機制協議書 (金融機構無擔保債權)、 前置協商
      無擔保債務還款分配表暨表決結果、前置協商機制協議書
     （金融機構有擔保債權）、 前置協商有擔保債權明細表暨
      表決結果。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
