【裁判字號】    99,聲,5271
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5271號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，單獨聲請宣告沒
收（99年度聲沒字第914號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點參捌伍捌公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十九年度毒偵字
    第四五四五號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經
    不起訴處分在案，扣案之第二級毒品甲基安非他命一包（驗
    餘淨重零點三八五八公克），係毒品危害防制條例第十八條
    第一項所規定之違禁物，爰依刑法第四十條第二項及毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段之規定，聲請宣告沒收銷燬
    之。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項
    分別定有明文。又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第二
    條第二項第二款列為第二級毒品，依同條例第十八條第一項
    前段規定，應沒收銷燬之。經查：被告甲○○於民國九十九
    年五月九日下午二時四十分許，在臺北縣板橋市○○街四三
    號前為警查獲時扣得之白色透明結晶一包，經檢驗結果，確
    為甲基安非他命，驗餘淨重零點三八五八公克之事實，有交
    通部民用航空局航空醫務中心九十九年六月十四日航藥鑑字
    第０９９３８８２號毒品鑑定書一份在卷可憑（見偵查卷第
    五十六頁），自屬毒品危害防制條例所定之違禁物。再查，
    被告因違反毒品危害防制條例案件，經送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於九十九年八月二十日執行觀察、
    勒戒完畢釋放，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十
    九年度毒偵字第四五四五號為不起訴處分乙節，復有上開不
    起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可考
    。從而檢察官認上開毒品已無涉其他刑事案件，依首揭條文
    說明，單獨向本院聲請宣告沒收銷燬之，洵屬有據，爰依毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條第二項
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事第二十一庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  陳金鳳
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
