【裁判字號】    99,聲,5087
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5087號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  吳昭鋒
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度聲沒字第808 號，偵查案
號：97年度戒毒偵字第33號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零肆公克），沒收銷燬
之。
    理  由
一、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之；又海洛因屬管制之第一級毒品，屬違禁物，毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段及第2 條第2 項第1 款定有明文；
    次按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項亦有明文規
    定。
二、本件聲請意旨略以︰臺灣板橋地方法院檢察署97年度戒毒偵
    字第33號被告吳昭鋒違反毒品危害防制條例案件，所涉施用
    第一級毒品海洛因案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，再經送強制戒治後戒治完畢出所，並經該署檢
    察官於民國97年1 月23日為不起訴處分確定。惟扣案之第一
    級毒品海洛因1 包（淨重0.04公克），係屬毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段所規定之違禁物，此有法務部調查局95
    年10月23日調科壹字第09523028760 號鑑定書1 紙在卷可稽
    ，爰依刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項及
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，聲請宣告沒收銷
    燬之等語。
三、經查，本案扣案之物品1 包（驗餘淨重0.04公克；保管字號
    ：95年度煙保管字第1615號，贓證物品清單見95年度毒偵字
    第6715號卷第52頁），經送法務部調查局鑑驗結果，檢出有
    海洛因成分，有該局95年10月23日出具之調科壹字第
    09523028760 號鑑定書1 紙在卷可考（見同上卷第54頁），
    係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款管制之第一級毒
    品，為違禁物。從而聲請人聲請沒收銷燬該扣案之第一級毒
    品海洛因，揆諸前揭法條規定，尚無不符，應予准許。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事第二十一庭   法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  江怡萱
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
