【裁判字號】    99,交聲,3312
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第3312號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所板橋監理站於民國96年9 月12日所為之裁決處
分（原裁決處分書案號：板監裁字第裁41-C00000000號），聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起20日內，並得依法扣除在途期間，向管轄地方法
    院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項及道路交
    通案件處理辦法第12條分別定有明文，此為交通異議事件之
    程序規定，為聲明異議之合法要件，受處分人之聲明異議自
    須合於此項程序規定，法院始得受理為實體之審查。又交通
    法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補正者，應以裁
    定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條亦有規定。次按處
    理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程
    序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細
    則第5 條定有明文。再按送達由行政機關自行或交由郵政機
    關送達；送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為
    之。但在行政機關辦公處所或他處會晤應受送達人時，得於
    會晤處所為之，行政程序法第68條第1 項、第72條第1 項亦
    有規定。
二、查異議人即受處分人甲○○係於民國99年10月14日向原處分
    機關交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站聲明異議，表
    示不服裁決書之處罰云云，此有本件聲明異議狀在卷可憑，
    惟原處分機關前於96年9 月12日製發本件裁決書後，於當日
    即由異議人本人親自簽收，有本件裁決書送達證書附卷可稽
    ，足認本件裁決書於96年9 月12日異議人收受之時，即已生
    合法送達予異議人之效力，是異議人如對原處分機關前開裁
    決處分有所不服而欲聲明異議，當應於收受裁決書之翌日起
    算20日內方為合法，而異議人卻遲於99年10月14日始表示不
    服本件裁決，顯已逾20日之期間（依據法院訴訟當事人在途
    期間標準第4 條第1 項第2 款之規定，加計應扣除之在途期
    間2 日，亦同），揆諸首揭說明，足認異議人所為之聲明異
    議尚不合法律上程式，且屬無從補正之事項，自應駁回其聲
    明異議。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  交通法庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
