【裁判字號】    99,簡,8636
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8636號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            丁○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第22795號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰金新臺幣
陸仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之四色
牌壹副及賭資新臺幣貳佰伍拾元，均沒收。
丁○○、乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰金新臺幣
肆仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之四色
牌壹副及賭資新臺幣貳佰伍拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告丙○○、甲○○、丁○○、乙○○所為，均係犯刑法
    第266 條第1 項後段在公眾得出入之場所賭博財物罪。爰審
    酌被告丙○○、甲○○前已有賭博之前科紀錄，猶不知悔改
    ，再次與被告丁○○、乙○○在公眾得出入之場所賭博財物
    ，助長投機風氣，有害社會秩序及善良風俗，兼衡其等犯罪
    動機、目的、手段及犯罪後均坦承犯行、態度尚佳等一切情
    狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準
    。扣案之四色牌1 副及賭資250 元，係被告4 人當場賭博之
    器具及在賭檯之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第26
    6 條第2 項規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項後段、第2 項、
    第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事第二十三庭  法  官  劉 凱 寧
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李 逸 翔
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
