【裁判字號】    99,交簡,5502
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第5502號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第6551號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第1 行有關被告甲○○之前科紀錄部分
    應補充更正為「甲○○前因公共危險案件，經臺灣桃園地方
    法院以97年度桃交簡字第4424號判決處拘役59日確定，又因
    公共危險案件，經同院以98年度壢交簡字第2393號判決處有
    期徒刑3 月確定，於98年10月19日入監執行拘役刑至98年12
    月16日，嗣接續執行有期徒刑，於99年3 月16日徒刑執行完
    畢出監。」外，其餘犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。被告前有如上述之論罪科
    刑及執行完畢之情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可徵，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本
    件有期徒刑以上刑之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審
    酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕
    車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，且其
    前已有多次公共危險前科，既漠視自己安危，尤罔顧公眾安
    全，而於服用酒類後呼氣酒精濃度達每公升0.75毫克，已處
    於不能安全駕駛動力交通工具之狀態下，仍騎乘屬動力交通
    工具之機車，行駛於市區道路上，對交通安全所生之危害非
    輕，及犯後坦承之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                     交通法庭   法  官  劉 凱 寧
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  李 逸 翔
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
附錄本罪論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
