【裁判字號】    99,簡,8678
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8678號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名王文生.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第9269號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法所有，以詐術使人將本人之物交付，
處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第6 至8 行「於民國99
    年2 月2 日16時許，將其所有合作金庫商業銀行土城分行帳
    號0000000000000000號帳戶提款卡及密碼等資料」補充為「
    於民國99年2 月2 日16時許，在臺北縣板橋市遠東百貨公司
    對面，將其所有合作金庫商業銀行土城分行帳號0000000000
    000 號帳戶提款卡及密碼等資料」、第12行「99年1 月31日
    21時許」更正為「99年1 月31日19時許」、第15、16行「分
    別於1 月31日、2 月2 日、3 日、4 日、5 日、6 日」補充
    為「分別於1 月31日、2 月1 日、2 日、3 日、4 日、5 日
    、6 日」，證據並所犯法條一第6 行「交付提款卡」補充為
    「交付提款卡、密碼」、(一)第3 行「存款交易明細查詢單」
    更正為「客戶未登摺交易資料查詢」，並另補充「王文生合
    作金庫銀行綜合存款存摺交易明細1 份」為證據資料外，均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。本件被告甲○○提供帳戶使被害人匯入款項，並未
    實際參與詐騙集團成員對被害人施用詐術之行為，是核被告
    所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助
    詐欺取財罪。又被告以幫助之意思，參與構成要件以外之行
    為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定，依正犯之刑減
    輕之。爰審酌被告提供金融機構帳戶予他人犯罪之用，造成
    犯罪偵查困難，並使幕後犯罪人得以逍遙法外，危害社會治
    安，兼衡其素行、犯罪之動機、目的、手段、所肇致被害人
    之損失、犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                      刑事第二十三庭  法  官  曾 淑 娟
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
