【裁判字號】    99,簡,8705
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8705號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○  ○○○.
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第24142號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○○ ○○○○ ○○○○ 行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，
處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；並於
刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。未扣案之越南國「HOANG CO
NG HANH 」名義之護照（編號：B0000000號）壹本、民國九十八
年八月十一日出境登記表旅客壹張、民國九十八年八月十一日入
境登記表旅客簽名欄上偽造之「MANH」署名壹枚，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○○○ ○○○○ ○○○○ 係越南籍人士，曾於民國97年2 月15日經
    合法申請程序入境後，於97年5 月2 日逃逸，迄於98年2 月
    12 日 為警查獲並遣送出境。詎甲○○○○ ○○○○ ○○○○ 亟思再度
    來台工作，遂在越南持其照片及其胞弟HOANG CONG MANH 之
    越南身份證，向越南外交部申辦護照，使不知情之越南外交
    部公務員於99年2 月間製作核發名義人為HOAN GCONG MANH
    ，惟照片為甲○○○○ ○○○○ ○○○○ 之護照（護照號碼B0000000號
    ）乙本（上開偽造特種文書、使公務員登載不實之行為，依
    據我國刑法第3 條至第8 條之規定，非我國刑法得以處罰之
    範圍），其於取得該不實護照約1 星期後，即將上開護照交
    由真實姓名年籍不詳、不知情之越南仲介公司人員，持向我
    國駐越南臺北經濟文化辦事處以HOANG CONG MANH 名義申請
    來臺，使該辦事處承辦之公務人員經實質審查後，核發編號
    099HAN021198號之中華民國簽證1 紙並黏貼於該護照上。甲○
    ○○○ ○○○○ ○○○○ 取得上開簽證後，明知該越南護照及中華民
    國簽證上有關姓名年籍之記載係不實資料，仍於99年8 月11
    日自臺灣桃園國際機場入境，並基於行使偽造私文書、非法
    入國之犯意，在機場以「HOANG CONG MANH 」名義填寫入、
    出境登記表，並於其上「旅客簽名欄」偽造「MANH」之署名
    2 枚後（入、出境登記表係一式二聯，第一聯為入境登記表
    、第二聯為出境登記表，第一聯於入境查驗時交予內政部入
    出國及移民署《下稱移民署》人員收執，第二聯則待出境時
    繳回），連同前開不實之護照及中華民國簽證一併持交移民
    署查驗人員而行使之，使該承辦公務員經實質審核後，誤信
    其為HOANG CONG MANH 本人，而將「HOANG CONG MANH 」於
    99年8 月11日入境我國之不實事項登載於職務上所掌之入出
    境資料，並在入、出境登記表及簽證上蓋用入境日期章戳，
    甲○○○○ ○○○○ ○○○○ 因而未經許可入境我國，足以生損害於入
    出國管理機關對入出境管理之正確性及HOANG CONG MANH 本
    人。甲○○○○ ○○○○ ○○○○ 入境後，翌日（12日）即前往移民署
    臺北縣服務站辦理外僑居留證，於指紋按捺手續時，經承辦
    人員發現該指紋與留存之甲○○○○ ○○ ○○ ○○○○指紋檔案相符，
    而查悉上情。
二、訊據被告甲○○○○ ○○○○ ○○○○ 對於上開犯罪事實均坦承不諱，
    並有出境登記表、內政部入出國及移民署臺北縣服務站案件
    移辦單、外人居留資料查詢、旅客入出境紀錄查詢資料、外
    僑出入境資料查詢、偽造之HOANG CONG MANH 護照影本、我
    國駐越南經濟貿易辦事處所核發簽證影本、外人及無戶籍國
    民指紋建檔作業查詢各1 份在卷可資佐證，足認被告之自白
    與事實相符，得為認定其犯罪之證據，本案事證明確，被告
    之犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、論罪科刑：
（一）按刑法第214 條所謂使公務員登載不實事項於公文書罪，
      須一經他人之聲明或申報，公務員即有登載之義務，並依
      其所為之聲明或申報予以登載，而屬不實之事項者，始足
      構成，若其所為聲明或申報，公務員尚須為實質之審查，
      以判斷其真實與否，始得為一定之記載者，即非本罪所稱
      之使公務員登載不實（最高法院73年台上字第1710號判例
      意旨參照）。按入境管理事涉國家安全，外交部及駐外館
      處依外國護照簽證條例第12條第1 項之規定，應衡酌國家
      利益、申請人個別情形及其國家與我國關係決定是否核發
      簽證，其中該項第4 款規定對申請來我國之目的作虛偽之
      陳述或隱瞞者，得拒發簽證，第12款並概括規定認有危害
      我國利益、公共安全、公共秩序或善良風俗之虞者，得拒
      發簽證，足見外交部對於外國人所提出之簽證申請有實質
      審查之權，茍發現申請簽證之事實並非真實，自得予以駁
      回，而非僅能作形式上之審查，亦非一經申請人提出申請
      文件即予准許，至於是否因礙於現實環境無法確實查證，
      此乃因客觀條件致查證能力受有限制之問題，與該機關是
      否有實質審查權無涉。次按外國人持用不法取得、偽造、
      變造之護照或簽證，及冒用護照或持用冒領之護照者，移
      民署均得禁止其入國，入出國及移民法第18條第1 項第2
      款、第3 款定有明文。準此，我國對外國人持護照、簽證
      入國、居留之事項，依法本有實質審查權，且具得為准駁
      之權限，經審查結果，若發覺不法虛偽情事，依法即應予
      駁回入國居留申請，非經提出入境、居留申請，主管機關
      唯有許可並予以登載之義務，先予敘明。
（二）核被告甲○○○○ ○○○○ ○○○○ 以偽造之護照向我國駐越南臺北
      經濟文化辦事處申請來臺簽證，復於99年8 月11日冒用他
      人名義入境我國，並在臺灣桃園國際機場以「HOANG CONG
      MANH」名義填載入、出境登記表，且於該入、出境登記表
      之旅客簽名欄內偽造「MANH」之署名，連同偽造之護照及
      不實簽證持以向承辦公務員行使，使承辦人員將「HOANG
      CONG MANH 」入境之不實事項登記於所掌管之旅客入出境
      紀錄上，係犯入出國及移民法第74條之未經許可入國罪、
      刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪、同法第21
      6 條、第212 條之行使偽造特種文書罪。被告偽造MANH署
      名之行為，為其偽造私文書之階段行為；其偽造私文書之
      低度行為，則為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。又
      被告委由越南仲介公司，以來臺工作名義向我國駐越南代
      表處承辦簽證公務之人員申請入境之簽證，雖使承辦公務
      員將此不實之事項登載於所掌之登記文件簿冊並核發簽證
      文件，然因外交部對該項簽證申請有實質審核之權，已如
      前述，則被告所為自非使公務員登載不實之行為，故被告
      再持黏貼有我國越南代表處核發簽證之護照入境，亦無行
      使使公務員登載不實文書之罪責可言。另被告於入境我國
      時，以「HOANG CONG MANH 」名義填載入、出境登記表，
      且於該入、出境登記表之旅客簽名欄內偽造「MANH」之署
      名，連同偽造之護照及不實簽證持以向承辦公務員行使，
      使承辦人員將「HOANG CONG MANH 」入境之不實事項登記
      於所掌管、屬於準公文書之旅客入出境電磁紀錄上，惟因
      移民署對於外國人持護照、簽證入國、居留之事項，依法
      本有實質審查權，故被告此部分行為尚不構成使公務員登
      載不實罪。本件被告甲○○○○ ○○○○ ○○○○ 係為達成進入臺灣
      地區居留打工之目的，於過程中所為行使偽造私文書、特
      種文書、非法入境等行為，均係以一行為犯數罪名，應依
      刑法第55條之規定，從重論以刑法第216 、21 0條之行使
      偽造私文書罪。
（三）爰審酌被告為來臺工作，竟假冒其胞弟「HOANG CONG MAN
      H 」名義申辦護照及簽證，並偽造私文書以行使，且以明
      知為不實之事項而使公務員登載於職務上所掌入境登記之
      公文書入境我國，足以影響入出國管理機關對入出境管理
      之正確性及HOANG CONG MANH 本人，行為誠屬不該，惟念
      其並無前科紀錄，素行尚可，且犯後坦承犯行，態度尚佳
      ，及考量其智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
      並諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以示懲儆。被告
      係越南國籍之外國人，又係以上開方式未經許可入境，並
      受有期徒刑之宣告，爰依刑法第95條規定，諭知於刑之執
      行完畢或赦免後，驅逐出境。
（四）未扣案之「HOANG CONG MANH 」名義護照1 本及由被告偽
      造之99年8 月11日出境登記表1 張，均屬被告所有供犯罪
      所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收；被告
      在99年8 月11日入境登記表上偽造「MANH」」之署名1 枚
      ，為被告偽造之署名，不問屬於犯人與否，應依刑法第21
      9 條之規定宣告沒收。至被告偽造「MANH」署名於其上之
      99年8 月11日入境登記表1 張，業經被告交付予移民署查
      驗人員收受存查，為移民署所有之物；而被告在出境登記
      表上偽造之署名已因該出境登記表之沒收而包括在內，均
      不另宣告沒收。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450
    條第1 項，入出國及移民法第74條，刑法第11條前段、第21
    6 條、第210 條、第212 條、第55條前段、第41條第1 項前
    段、第219條、第95條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事第二十三庭  法  官  劉 凱 寧
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李 逸 翔
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。
入出國及移民法第74條
未經許可入國或受禁止出國處分而出國者，處3 年以下有期徒刑
、拘役或科或併科新臺幣9 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
