【裁判字號】    99,聲,5211
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5211號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請假釋中交付
保護管束（99年度執聲付字第153號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院判處有期徒刑3 年5 月確定，於民國97年4 月19日
    送監執行，嗣經法務部於99年10月19日核准假釋在案，依刑
    法第93條第2 項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事
    訴訟法第481 條第1 項聲請裁定等語。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第93條定有明文
    。查受刑人：(一)於95年間，因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院以95年度訴字第2808號判決判處有期徒刑7 月確定，
    復經本院以96年度聲減字第2026號裁定減為有期徒刑3 月又
    15日確定；(二)於96年間，因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院以96年度訴字第3524號判決判處有期徒刑7 月確定；(三)
    於97年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院以97年度
    訴字第733 號判決判處有期徒刑8 月，減為有期徒刑4 月確
    定；(四)於97年間，因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣桃
    園地方法院以97年度審訴字第463 號判決判處有期徒刑7 月
    又15日確定；上述(一)至(四)所示之數罪刑，復經本院以98年度
    聲字第715 號裁定，就(一)、(三)所示之二罪刑，定應執行有期
    徒刑7 月，再就(二)、(四)所示之二罪刑，定應執行有期徒刑1
    年2 月確定；(五)於97年間，因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院以97年度訴字第2126號判決分別判處有期徒刑8 月、
    4 月確定；(六)於97年間，因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院以97年度訴字第2752號判決判處有期徒刑10月確定；上
    述(五)、(六)所示之數罪刑，復經本院以97年度聲字第3776號裁
    定定應執行有期徒刑1 年8 月確定；上開(一)至(六)所示之數罪
    刑現經移付執行在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可稽。茲聲請人以受刑人業經法務部矯正司核准假釋在案，
    受刑人刑期終結日期原為100 年6 月2 日，經依行刑累進處
    遇條例縮短刑期日數36日，縮短刑期後之刑期屆滿日為100
    年4 月27日等情，有臺灣宜蘭監獄假釋出獄人交付保護管束
    名冊1 紙附卷可稽，本院審核相關文件，認其聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第96條但書、第93條第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事第二十庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
