【裁判字號】    99,訴,2457
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度訴字第2457號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  林柏達
選任辯護人  李後政律師
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1762
2號、第19174號），本院裁定如下：
    主  文
林柏達之羈押期間，自民國玖拾玖年拾壹月參日起延長貳月。
    理  由
一、被告林柏達因強盜等案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大，且
    所犯為最輕本刑 5年以上有期徒刑之罪，且所犯竊盜、搶奪
    等罪嫌，有反覆實施之虞，非予羈押亦無法防止，有羈押之
    必要，乃裁定自民國99年8月3日執行羈押在案。
二、茲被告羈押期間即將屆滿，經本院於99年10月26日訊問被告
    後，認前開刑事訴訟法第101條第1項第3款暨第101條之1第1
    項第5款、第6款之原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，因
    認應自99年11月3日起延長羈押2月。
三、爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  陳信旗
                                      法  官  俞秀美
                                      法  官  劉正偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                      書記官  楊雅芳
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
