【裁判字號】    99,親,158
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               99年度親字第158號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
兼  上一人
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求否認子女事件，本院於民國99年10月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
確認被告甲○○非原告乙○○自被告丙○○受胎所生之婚生子。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：原告與被告丙○○於民國92年9月6日結婚，嗣於
    99年9月10日離婚；原告於98年2月13日產下被告甲○○，因
    原告之受胎係在與被告丙○○婚姻關係存續中，被告甲○○
    依法受推定為原告與被告丙○○之婚生子，惟被告甲○○確
    非原告自被告丙○○受胎所生。為此依民法第1063條第2項
    提起否認子女之訴，請求確認被告甲○○非原告自被告丙○
    ○受胎所生之婚生子女等語。並聲明：如主文所示。
三、被告方面：被告未於言詞辯論到場，亦未提出書狀作任何聲
    明或陳述。
四、經查，原告主張之事實，業據原告戶籍謄本、柯滄銘婦產科
    血緣鑑定報告書等件為證。而依前開血緣鑑定報告鑑定結果
    ，認被告丙○○與甲○○無親子血緣關係等情，自堪認原告
    主張被告甲○○非其自被告丙○○受胎所生，要屬事實，堪
    以採信。
五、按從子女出生日回溯第181日起至第302日止，為受胎期間；
    妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚生
    子女。前項推定，夫妻之一方或子女能證明子女非為婚生子
    女者，得提起否認之訴。前項否認之訴，夫妻之ㄧ方自知悉
    該子女為非婚生子女，或子女自知悉其非為婚生子女之時起
    二年內為之，民法第1062條第1 項、第1063條定有明文。經
    查，本件原告於98年2 月13日產下被告甲○○，其受胎期間
    依法雖應推定被告甲○○為原告與被告丙○○所生之婚生子
    女，然依前開鑑定結果，被告甲○○確實非原告與被告丙○
    ○受胎所生。從而，原告於知悉被告甲○○98年2 月13日出
    生後2 年內提起本件否認子女之訴，於法洵屬有據，應予准
    許。
六、又被告甲○○確非原告自被告丙○○所生之婚生子，已如上
    述，則上開親子關係必藉由判決始克還原被告甲○○真正身
    分，此實不可歸責於被告等人，故原告本件起訴雖於法有據
    ，然被告之應訴乃法律規定所不得不然，則被告所為自屬伸
    張或防衛權利所必要，本院因認本件訴訟費用應由原告負擔
    ，較為公允。
七、訴訟費用負擔依據：民事訴訟法第81條第2款。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                      家事法庭法官
如對本判決不服，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                            書記官  林佩萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
