【裁判字號】    99,附民,597
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  00000000  .
被      告  甲○○    
 
上列被告因妨害性自主案件，經原告提起附帶民事訴訟，本院判
決如下：
    主  文                                                                
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事實及理由
一、原告方面：如刑事附帶民事起訴狀所載（詳如附件）。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
三、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；法
    院認原告之訴不合法者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第48
    8 條、第502 條第1 項分別定有明文。又該法第488 條所規
    定之「起訴後」，自係指刑事案件繫屬於法院，有刑事訴訟
    程序存在而言。
四、查原告( 代號00000000) 主張被告涉犯上開案件，而提起本
    件附帶民事訴訟，係於民國99年10月20日繫屬於本院，此有
    刑事附帶民事訴訟起訴狀及其上本院收狀戳章印文1 枚在卷
    可憑。惟本案被告甲○○因強制性交案件，經檢察官於99年
    9 月15日偵查終結，惟迄至99年10月20日止，該案件仍未繫
    屬於本院，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽。
    是以，原告提起本件附帶民事訴訟之際，被告尚無刑事案件
    繫屬於本院，依照上揭說明，原告自無從於刑事訴訟程序中
    附帶提起民事訴訟，其提起本件刑事附帶民事訴訟及假扣押
    之聲請顯不合法，應予駁回；其假執行之聲請，亦失所附麗
    ，應一併予以駁回。
據上論結，依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  林淑婷

                                      法  官  饒金鳳
                                            
                                      法  官  陳昭筠  
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  黃文儀
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
