【裁判字號】    99,家聲,394
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度家聲字第394號
聲  請  人  乙○○
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人乙○○之姓氏准予變更為母姓之「張」姓。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按有下列各款情形之一，法院得依父母之一方或子女之請求
    ，為子女之利益，宣告變更子女之姓氏為父姓或母姓：一父
    母離婚者。二父母之一方或雙方死亡者。三父母之一方或雙
    方生死不明滿三年者。四父母之一方顯有未盡保護或教養義
    務之情事者，民法第1059條第5 項有明文規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人之父母離婚時原協議子女由雙方
    共同監護，詎料父親楊振銘長年未善盡扶養義務，遂於93年
    7 月13日由法院裁判改由母親甲○○單獨監護。聲請人自父
    母離婚後，即由母親照顧，聲請人父親未曾盡過扶養聲請人
    之責，且自90年5 月間起即行蹤不明，而聲請人之弟妹均已
    改從母姓，現聲請人與手足姓氏不同，與渠等發生爭吵時每
    提及姓氏問題，常讓聲請人深感受傷，為聲請人之利益，爰
    依法聲請變更姓氏從母姓等情。
三、經查，聲請人所主張之上開事實，業據提出戶籍謄本1 件為
    證，並證人即聲請人母親甲○○於99年9 月14日到院證述屬
    實，復經本院依職權調閱92年度監字第151 號民事裁定核閱
    無誤，已堪信聲請人之主張為真實。本院審酌上情，認聲請
    人自幼即由母親扶養照顧，聲請人生父對子女即聲請人鮮少
    聞問，未盡扶養義務，並自90年5 月起即音訊全無，且聲請
    人與父親家族亦無往來，可認變更現有姓氏對聲請人較為有
    利，是聲請人本件請求，經核並無不合，為有理由，依法應
    予准許，爰裁定如主文所示。
四、依非訟事件法第21條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                 家事法庭   法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                            書記官  林佩萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
