【裁判字號】    99,簡,8791
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8791號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第24049 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，累犯，處拘役伍拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第140 條第1 項之侮辱公務員
    罪。又被告前有如聲請簡易判決處刑書所載之犯罪科刑及有
    期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件
    附卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢5 年內，故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告
    前亦曾因妨害公務案件，經本院以99年度簡字第8269號判處
    拘役30日確定（於本案不構成累犯），有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份附卷可參，猶不知警惕，又再犯本件犯行，
    且其對於依法執行公務之員警以穢語辱罵，既漠視國家公權
    力，亦侵害公務員之人格尊嚴，並對公務員執法威信造成相
    當危害，兼衡以其行為時呈酒醉狀態，暨其犯罪動機、目的
    、手段、犯後坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第140 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事第二十二庭  法  官  陳  苑  文
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張  玫  玲
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第140條
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 1 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
