【裁判字號】    99,交易,690
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第690號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第19
075號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告丙○○於民國99年5 月16日下午2 時5
    許，駕駛車牌號碼2750- RW號自用小客車，沿臺北縣新莊市
    ○○○路往思源路方向行駛，行經中原東路與福前街之交岔
    路口，本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而
    依當時天候晴、夜間有照明、視距良好等客觀行車環境，亦
    無不能注意之情形，竟疏未注意，適有行至無號誌之交岔路
    口，支線道車未讓幹線道車先行之告訴人甲○○騎乘車牌號
    碼905-BND 號重型機車搭載告訴人乙○○沿臺北縣新莊市○
    ○街往中山路方向行駛，被告所駕駛車輛車頭因而與告訴人
    甲○○所騎乘車輛車頭發生碰撞，致告訴人甲○○、乙○○
    人車倒地，告訴人甲○○並受有右胸壁、右胸肋及下肢挫傷
    及右小腿腓骨完全骨折之傷害；告訴人乙○○受有頭部外傷
    併左眼挫傷及結膜出血、臉部擦傷及右膝、右小腿擦挫傷之
    傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌
    等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之。刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、經查：本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被
    告係犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌，該罪依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人甲○○、乙
    ○○已於99年10月21日具狀撤回告訴，有申請書2 紙附卷可
    憑，揆諸首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                      交通法庭  法  官  張誌洋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  張桐嘉
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
