【裁判字號】    99,訴,794
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    排除侵害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度訴字第794號
原      告  丁○○
訴訟代理人  陳明良律師
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
上列當事人間請求排除侵害等事件。原告起訴雖據繳納裁判費新
臺幣肆萬零玖佰玖拾陸元，惟查本件訴訟標的價額核定為新臺幣
肆佰壹拾貳萬伍仟零壹拾玖元，應徵收第一審裁判費新臺幣肆萬
壹仟捌佰捌拾柒元，原告僅繳納新臺幣肆萬零玖佰玖拾陸元，尚
不足新臺幣捌佰玖拾壹元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達後5日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  民事第二庭  法  官  張筱琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                              書記官  連思斐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
