【裁判字號】    99,聲,64
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事裁定                99年度聲字第64號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
選任辯護人  謝國允律師
上列被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，聲請人即被告聲
請具保停止被告之羈押。查被告犯罪嫌疑重大，所涉犯者為最輕
本刑五年以上有期徒刑以上之重罪，本院前以被告有刑事訴訟法
第101條第1項第1、3款情事，認有羈押之必要，執行羈押。茲因
上項情事依然存在，不能因具保而消滅，本件聲請自應予以駁回
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事庭  審判長法  官  管安露
                                法  官  陳順輝
                                法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。（須附繕本
）
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                                書記官  林德盛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
