【裁判字號】    99,簡,36
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第36號
公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  洪文佐律師
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第488
號、第590號、第610號），本院訊問被告後，被告自白犯罪，經
裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主     文
甲○○犯行使業務上登載不實文書罪，處有期徒刑壹年貳月，減
為有期徒刑柒月。又犯以詐術申請檢查，因而取得船舶檢查證書
罪，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑參月。又犯連續詐欺得利罪
，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑參月。又犯詐欺得利罪，計參
拾肆罪，各處有期徒刑陸月，如附表一編號7-12所示之罪，減為
有期徒刑參月。應執行有期徒刑柒月，緩刑伍年，並應向行政院
農業委員會漁業署支付新臺幣捌拾壹萬元，向公庫支付新臺幣玖
拾玖萬元，給付方式為：應於本案判決確定後，先按月於每月15
日前，向行政院農業委員會漁業署各支付新臺幣參萬元，至全部
支付完畢為止；再按月於每月15日前，向公庫各支付新臺幣參萬
元，至全部支付完畢為止。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充及更正：被告甲○○業已承
    認犯罪，另本件詐欺得利金額更正為附表一、二所示；本
    件並無證據顯示吳聰敏就被告所涉行使業務上登載不實文書
    、違反船舶法、詐欺得利犯行知情，尚難認係共犯；又被告
    詐欺得利次數，不含未逾越原750匹馬力引擎得核配油量部
    分（亦即附表一編號1、5、6、12、39）。又被告填寫「補
    充漁船用油書」持以加油，係屬有權製作，不構成行使偽造
    私文書罪，但與公訴人以不實VDR航程紀錄加油之詐欺得利
    起訴經論罪科刑等犯行，有想像競合之裁判上一罪關係，爰
    不另為無罪之諭知。被告業已匯款新臺幣（下同）20萬元
    至行政院農業委員會漁業署（下稱漁業署）「漁業發展基金
    401專戶」，作為歸還部分所詐得優惠漁船用油補貼利益之
    用，有匯款單附卷可稽；被告為95年7月1日前所犯之犯行
    後，刑法及刑法施行法業於94年2月2日經總統以命令修正公
    布，並於95年7月1日施行，參酌最高法院95年5月23日刑事
    庭第8次會議決議，修正後刑法第2條第1項之規定，係規範
    行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新刑法
    施行後，應適用修正後刑法第2條第1項之規定，為「從舊從
    輕」之比較。經綜合比較，95年7月1日修正施行之新法，並
    未較有利於行為人，該部分應適用行為時即修正前之規定處
    斷；被告行使業務登載不實文書、違反船舶法、連續詐欺
    得利、及附表一編號7-12之詐欺得利行為後，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例業於96年7月4日公布，並於同年月16日起
    施行，被告上開犯罪係在96年4月24日減刑基準日之前，且
    所犯之罪核與該條例第2條第1項之規定相符，復無同條例第
    3條限制減刑之除外情形，爰依該條例第2條第1項第3款規定
    ，減其上開宣告刑期二分之一；查被告前曾因違反臺灣地
    區與大陸地區人民關係條例案件之故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，於84年2月8日易科罰金執行完畢後，5年以內未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可參，本院考量其因一時失慮，始罹本件
    犯行，及其於犯罪後坦承，態度良好，認其經此教訓，當知
    警惕，而無再犯之虞，所宣告之刑以暫不執行為適當，是依
    刑法第74條第1項第2款之規定，諭知緩刑5年，另為兼衡被
    害人漁業署之權益，及考量被告之犯罪情狀，認除前開緩刑
    之宣告外，應有賦予其一定負擔之必要，併諭知被告應各向
    漁業署及公庫支付如主文所示之金額外，其餘均引用起訴書
    之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，船舶
    法第75條，刑法第11條前段、第2條第1項前段、第216條、
    第215條、第339條第2項、第51條第5款、第74條第1項第2款
    、第2項第3款、第4款，修正前刑法第55條、第56條，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第1條前段，刑法施行法第1條之1
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第11
    條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、本件係依刑事訴訟法第451條之1之請求所為之科刑判決，不
    得上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                        刑事庭  法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                                書記官  王耀煌
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第215條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5
百元以下罰金。
刑法第339條第2項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
船舶法第75條
以詐術申請登記、檢查、丈量或勘劃，因而取得法令所規定各項
證書之一者，處3年以下有期徒刑、拘役或科4千元以上4 萬元以
下罰金，並撤銷其證書。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
