【裁判字號】    99,聲,68
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事裁定                99年度聲字第68號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
選任辯護人  張宗隆律師
上列聲請人即被告違反毒品危害防制條例案件（99年度訴字第37
號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
甲○○提出新臺幣伍萬元之保證金後，准予停止羈押，並限制住
居在澎湖縣馬公市○○里○○路86巷1號或澎湖縣馬公市○○街
11巷14號5樓，另應於每日晚間7時30分至澎湖縣政府警察局刑事
警察大隊報到。
    理    由
一、被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，經檢察官起訴
    後，本院於民國99年10月14日認為有事實足認被告有逃亡之
    虞，且所犯為最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，符合羈押之
    要件，裁定將被告羈押在案。
二、本件聲請意旨略以：聲請人即被告之母楊惠萍罹患乳癌，正
    接受化學治療中，刻又發覺甲狀腺有增生腫瘤，亟待施行手
    術切除，需人照料，而聲請人即被告之妹又育有未滿6月之
    女嬰，分身乏術，聲請人即被告固涉嫌違反毒品危害防制條
    例案件，但已將相關案情交代清楚，且需照料罹病之母，無
    逃亡之虞，請准予具保停止羈押。
三、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押；許可停止羈押之聲請者，應命提出保證書，
    並指定相當之保證金額，並得限制被告之住居，刑事訴訟法
    第110條第1項、第111條第1項、第5項分別定有明文。
四、經本院調閱相關卷宗後，認被告涉嫌違反毒品危害防制條例
    ，雖犯罪嫌疑重大，但被告於偵查中即主動坦承犯行，且其
    母親確罹病需人照料，有診斷證明書可稽，被告當無逃亡之
    虞，爰准予被告以新臺幣5萬元具保後停止羈押，並對被告
    予以限制住居，及依刑事訴訟法第116條之2第4款之規定，
    命被告應於每日晚間7時30分，至澎湖縣政府警察局刑事警
    察大隊報到，以利本案之進行。
五、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中      華      民     國     99    年   10   月   26   日
                  刑事庭  審判長法  官  管安露
                                法  官  陳順輝
                                法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
中      華      民     國     99    年   10   月   26   日
                                書記官  王耀煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
