【裁判字號】    99,撤緩,8
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事裁定               99年度撤緩字第8號
聲  請  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯懲治走私條例案件，聲請撤銷緩刑（99年
執聲字第28號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯懲治走私條例案件，經臺
    灣桃園地方法院以98年度簡字第100、139號判決判處有期徒
    刑8月，緩刑5年，並於民國98年8月4日確定。詎受刑人甲○
    ○乃於緩刑期前，即97年2月27日更犯懲治走私條例案件，
    經臺灣基隆地方法院於98年12月31日以98年度訴字第789號
    判決判處有期徒刑6月，並經臺灣高等法院以99年度上訴字
    第1062號判決上訴駁回，於99年6月14日（聲請書誤載為99
    年6月4日）確定。核該受刑人所為，已合於刑法第75條之1
    第1項第1款（聲請書誤載為第75條第1項第2款）所定得撤銷
    先前緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476條規定聲請撤
    銷先前之緩刑宣告等語。
二、按「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一
    、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受6 月以下有期徒刑
    、拘役或罰金之宣告確定者。二、緩刑期內因故意犯他罪，
    而在緩刑期內受6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定
    者。三、緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑
    之宣告確定者。四、違反第74條第2 項第1 款至第8 款所定
    負擔情節重大者」，刑法第75條之1第1項定有明文。
四、經查：受刑人甲○○因懲治走私條例案件，經臺灣桃園地方
    法院以98年度簡字第100、139號判決判處有期徒刑8月，緩
    刑5年，並於98年8月4日確定；另又於緩刑期前即97年2月27
    日更犯懲治走私條例罪，經臺灣基隆地方法院於98年12月31
    日以98年度訴字第789號判決判處有期徒刑6月，並於99年6
    月14日確定等情，有上開刑事判決各1份、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1份在卷可稽，堪可認定。本院審酌受刑人甲
    ○○所犯上開案件均為懲治走私條例案件，罪質相同，且犯
    罪時間相近，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要，是聲請人此部分之聲請於法有據，應予准許。
五、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                        刑事庭  法  官  管安露
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。（須附繕本
）
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                                書記官  林德盛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
