【裁判字號】    99,訴,995
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度訴字第995號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1282號），本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官依
    通常程序起訴，而被告自白犯罪，本院認為宜由受命法官獨
    任逕以簡易判決處刑。
二、依刑事訴訟法第220條、第449條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  徐美麗
                                      法  官  許瑜容
                                      法  官  薛侑倫
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                                      書記官  邱郁芸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
