【裁判字號】    99,重訴,16
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度重訴字第16號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  柳聰賢律師
被      告  甲○○
            丁○○
            乙○○
上  三  人
指定辯護人  本院公設辯護人  戊○○
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○、甲○○、丁○○、乙○○均自民國九十九年十月二十七
日起延長羈押貳月，並均禁止接見通信。
    理  由
一、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，有事實足認為有
    逃亡之虞者，並有事實足認勾串共犯或證人之虞者、所犯為
    死刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，非予
    羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之；羈押被告
    ，偵查中不得逾2 月，審判中不得逾3 月。但有繼續羈押之
    必要者，得於期間未滿前，經法院依第101 條或第101 條之
    1 之規定訊問被告後，以裁定延長之，刑事訴訟法第101 條
    第1 項第1、2、3 款、第108 條第1 項前段分別定有明文。
二、查被告丙○○、甲○○、丁○○、乙○○因違反毒品危害防
    制條例案件，經台灣屏東地方法院檢察署檢察官依毒品危害
    防制條例第4 條第2項、第3 項、第8條第3項、藥事法第83
    條第1項罪名提起公訴，前經本院訊問後，認為其等犯罪嫌
    疑重大，有事實足認有逃亡及勾串共犯或證人之虞，並所犯
    為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪之事
    由，非予羈押，顯難進行審判及執行，爰依刑事訴訟法第10
    1 條第1 項第1款、第2 款、第3 款規定，裁定均自民國99
    年7 月27日起執行羈押，並禁止接見通信。茲因延長羈押期
    間將屆而全案仍在審理中，且被告4 人均否認犯行，相關證
    人亦尚未到庭接受調查釐清事實，經本院訊問被告4 人後，
    認前開羈押原因仍然存在，且為確保將來審判程序之順利進
    行有繼續執行之必要，該羈押之必要性尚無從因具保或限制
    住居等手段替代，應均自99年10月27日起延長羈押2 月，並
    均禁止接見通信。
三、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    26 日
                  刑事第五庭審判長法  官  林家聖
                                  法  官  黃柏霖
                                  法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                                  書記官  薛慧茹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
