【裁判字號】    99,訴,784
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度訴字第784號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1021、1037、1038號），被告於準備程序中就被訴
事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第一級毒品，累犯，處有
期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，除於事實
    欄(三)最後更正為「因涉嫌竊盜案件而為警查獲，並在未有偵
    查犯罪職權之機關或公務員發現其施用第一級毒品海洛因前
    ，即向檢察官坦承施用海洛因，而自首接受裁判，並經其同
    意採尿送驗後，呈嗎啡陽性反應」等語，並於證據部分增列
    被告99年3 月12日偵訊筆錄及被告於本院審理之自白外，餘
    均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告3 次施用海洛因之所為，均係犯毒品危害防制條例第
    10條第1 項施用第一級毒品罪。被告持有毒品，復進而施用
    ，其持有毒品之低度行為，為施用毒品之高度行為所吸收，
    均不另論罪。被告所犯上開3 罪，罪名不同，行為互異，應
    分論併罰。被告於93年間因施用毒品案件，經臺灣高等法院
    高雄分院以94年度上訴字第668 號判處應執行有期徒刑1 年
    確定；又於94年間因竊盜案件經法院判處有期徒刑6 月確定
    ；另於96年間因施用毒品案件，經本院以96年度訴字第221
    號判處應執行有期徒刑1 年10月確定；復於同年間因施用毒
    品案件，經本院以96年度訴字第477 號減刑判處有期徒刑5
    月確定，上開各罪接續執行後，並經本院以97年度聲字第51
    號裁定減刑為應執行有期徒刑1 年3 月；又於96年間因施用
    毒品案件，經本院以96年度訴字第939 號判處有期徒刑1 年
    2 月確定；再於同年間因竊盜案件，經本院判處有期徒刑4
    月確定，上開2 罪定執行刑並與前開有期徒刑1 年3 月接續
    執行後，於98年8 月26日縮短刑期假釋出監，於98年12月6
    日縮刑期滿未經撤銷假釋以執行完畢論一情，有臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表1 份在卷可憑，於5 年內故意再犯有
    期徒刑以上之3 罪，應依刑法第47條第1 項規定，均論以累
    犯，並加重其刑。被告第3 次施用上開毒品後，在未有偵查
    犯罪職權之機關或公務員發覺其犯行前，即向檢察官坦承施
    用第一級毒品犯行並接受裁判等情，有偵訊筆錄在卷可按，
    被告行為已合於自首要件，爰依刑法第62條前段規定，減輕
    刑責，並就此部分先加後減之。爰審酌被告雖於犯後坦承犯
    行，而施用毒品行為本質上係屬自我戕害行為，反社會性程
    度應屬較低；惟施用毒品，不僅足以戕害其個人身心，且極
    易滋生其他犯罪，惡化治安甚重，嚴重損及公益，且被告前
    經觀察勒戒處遇助其戒除毒品，竟再為本件施用毒品犯行，
    顯見其不思悔改，自制力亦顯不佳，斟酌其前科素行等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第62條前段、第
51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官劉昀到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  翁世容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                                書記官  張孝妃
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
