【裁判字號】    99,訴,539
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    請求給付貨款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度訴字第539號
原      告  丙○○
訴訟代理人  洪世崇律師
            許惠珠律師
被      告  乙○○
兼訴訟代理  甲○○
人
當事人間請求給付貨款事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣彰化地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、經查，本件原告請求被告依買賣契約關係給付貨款，惟本件
    被告二人住、居所地係在「彰化縣彰化市○○路147 巷5 號
    」，有卷存戶籍謄本2 紙可稽，且本件並未約定契約履行地
    ，此據原告訴訟代理人於本院審理時陳明在卷（見本院99年
    10月19日），加以被告等已為管權權之抗辯（見本院同日筆
    錄），是本院就本件訴訟並無管轄權，原告向無管轄權之本
    院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於有管轄權之臺灣
    彰化地方法院。
三、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  民事第一庭    法  官  曾吉雄
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
                                書記官  黃麗燕
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
