【裁判字號】    99,易,764
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度易字第764號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第7252號）
，被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由
受命法官獨任進行簡式審判程序，並予判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，除於證據
    部分增列被告於本院審理之自白外，餘均與檢察官起訴書之
    記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯係刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器
    竊盜罪。被告有前開犯罪事實欄所載經有期徒刑宣告及執行
    完畢之情形，此有其臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查
    ，被告於有期徒刑執行完畢後，5 年以內再犯本案為有期徒
    刑以上之罪，為累犯，爰依刑法第47條第1 項之規定予以加
    重其刑。爰審酌被告智識尚可，前有多次毒品前案，經有期
    徒刑之宣告及刑之執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可按，堪認其素行不佳，且被告正值青年，竟囿於
    貪念竊取財物，侵害他人財產法益，不知努力奮發向上，端
    正品行，思循正途謀生，反起意行竊，缺乏對他人財產權應
    予尊重之觀念，行為實不足取；惟念其所竊取財物為銅製止
    水閥4 個，價值尚非至鉅，及於偵查及審理中坦承全部犯行
    ，犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲
    儆。另被告供犯罪所用之活動扳手1 支，並未扣案，且被告
    供承已丟棄，不能證明其尚存在，爰不另為沒收之諭知
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1項、第299 條第1項
前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第321 條第1 項第
3款 、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官潘國威到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事第三庭    法  官  蕭筠蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                                書記官  姜宜泰
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
