【裁判字號】    99,事聲,66
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    聲明異議（消債）
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              99年度事聲字第66號
異  議  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
上列債權人因不服本院司法事務官於民國99年9 月3 日所為98年
度司執消債更字第47號裁定，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
    。但支付命令之異議仍適用第518 條及第519 條之規定。司
    法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認異議
    為無理由者，應送請法院裁定之。法院認第1 項之異議為有
    理由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應以裁定駁
    回之。前項裁定，應敘明理由，並送達於當事人，民事訴訟
    法第240 條之4 定有明文。次按債務人有薪資、執行業務所
    得或其他固定收入，法院認更生方案之條件公允者，得不經
    債權人會議可決，逕依債務人之聲請或依職權以裁定認可更
    生方案；法院為認可之裁定時，因更生方案履行之必要，對
    於債務人在未依更生條件全部履行完畢前之生活程度，得為
    相當之限制，消費者債務清理條例第64條第1 項、第62條第
    2 項分別定有明文。
二、異議意旨略以：(一)相對人即債務人之更生方案總清償金額僅
    占總債務之26.74%，對債權人權益影響甚大。(二)更生方案中
    以24,078元為債務人每月必要支出費用，然查內政部公告之
    低收入戶最低生活費為每人每月9,829 元，應已包括房租支
    出費用，故債務人每月必要支出費用應為20,079元，債務人
    每月清償金額不應低於收入扣除必要支出後之金額，爰依法
    聲明異議等語。
三、經查，債務人與其配偶共同成立「昱發生命禮儀社」，平均
    所得約28,000元，業據其提出收入切結書等，堪信為真。又
    受債務人扶養之人為其配偶與子女3 人，有戶籍謄本一份在
    卷可稽，扣除更生方案每月還款4,000 元，僅餘24,000元供
    作債務人及其配偶與子女3 人共5 人之生活費用支出，參酌
    內政部依據社會救助法第4 條規定於民國98年2 月16日以台
    內社字第0980031312 號 公告之98年度臺灣省低收入戶最低
    生活費為每人每月9,829 元之基準，佐以更生方案之清償年
    限亦延長至消費者債務清理條例所規定之最長年限8 年，以
    求增加還款總金額，堪認債務人已盡其所能清償債務。異議
    人雖認債務人每月必要支出費用不應已包括房租支出，應為
    20,079元，債務人應可再提高還款金額一節，惟消費者債務
    清理條例之目的，除保障債權人公平受償外，尚寓有債務人
    經濟生活重建之機會，並參酌消費者債務清理條例第64條第
    1 項立法意旨，更生程序係以債務人之薪資或執行業務所得
    固定收入作為履行更生方案之基礎，更生方案之認可亦非以
    依債權人請求提高每期還款金額為必要，異議人認債務人應
    可再提高還款金額一節，亦尚有誤解；本件債務人所提更生
    方案之還款條件，既經本院審酌已盡其所能清償債務，已如
    前述，則按債務人之清償能力，債權人之債權當可公平受償
    。本院司法事務官就債務人所提之更生方案，審酌債務人之
    家庭狀況、工作性質及薪資收入應足敷更生方案每期應償還
    之金額，且查無消費者債務清理條例第64條第2 項所定不予
    認可之情形，裁定認可該更生方案，於法並無不合，異議人
    之聲明異議，為無理由，應予駁回。
四、依消費者債務清理條例第15條，民事訴訟法第240 之4 第3
    項後段，裁定如主文
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                        民事庭  法  官  李麗芳
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁
判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                                書記官  滕一珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
