【裁判字號】    99,司聲,60
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              99年度司聲字第60號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第三七一號提存事件聲請人提存之擔保金新
台幣拾萬元，准予返還。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因請求清償借款事件，前依本院98年
    度裁全字第516 號假扣押裁定，於本院98年度存字第371 號
    提存事件提存新台幣33萬元，為相對人供擔保，並聲請本院
    以98年度執全字第267 號對相對人之財產實施假扣押。茲因
    聲請人於撤回假扣押執行之聲請後，依民事訴訟法第104 條
    第1 項第3 款後段之規定，聲請本院通知相對人於一定期間
    內行使權利，並向本院為行使權利之證明，倘相對人未於所
    定期間內行使權利並為行使權利之證明，即聲請裁定命返還
    聲請人所提存之上開擔保金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    。上開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法第
    106 條前段設有明文。
三、聲請人所主張之事實，業據其提出本院98年度存字第371 號
    提存書及國庫存款收款書等件為證，並經調閱本院上開假扣
    押裁定、擔保提存、假扣押執行事件等卷宗審閱無誤，堪信
    為真實。又本院依聲請人之聲請，發函通知相對人於20日內
    行使權利，並向本院為行使權利之證明，已於99年7 月21日
    寄存於屏東縣政府警察局屏東分局民族派出所，經10日於同
    年7 月31日發生效力，有送達證書可憑，惟相對人迄今仍未
    行使權利並向本院為行使權利之證明，有臺灣高雄地方法院
    99 年10 月7 日雄院高文字第0990002997號函及本院民事紀
    錄科查詢表暨索引卡查詢- 當事人姓名查詢附卷可稽。則聲
    請人聲請裁定命返還其所提存之上開擔保金，揆諸前揭法條
    規定，即無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官聲明異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
