【裁判字號】    99,簡,2189
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2189號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第8450號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除事實欄內關於「
    詎仍知悔改」之記載，更正為「仍不知悔改」；暨補充「（
    車牌並未尋獲）」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告前因
    竊盜案件，經臺灣高雄地方法院以96年度簡字第5348號判決
    判處有期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月，如易科罰金以新台
    幣1,000 元折算1 日確定，並於98年7 月18日執行完畢，有
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其於受徒刑之執行
    完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，應論以累
    犯，並依法加重其刑。爰審酌被告除有上述竊盜前科外，另
    有侵占、詐欺及竊盜前科，素行非端，及其恣意竊取他人財
    物，欠缺對他人財產權之尊重，足認其法治觀念淡薄，暨其
    本案所竊取之財物價值非鉅，且已返還被害人，被害人所受
    損害非重，另衡其犯罪之動機、目的、危害所生程度及其於
    犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
