【裁判字號】    99,聲,1326
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度聲字第1326號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨沒收
（99年度聲沒字第109 號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第二級毒品甲基安非他命伍小包（毛重壹點肆公克）均沒
收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷毀之；違禁物或專科
    沒收之物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段及刑法第40條第2 項定有明文。
三、查本件扣案之甲基安非他命5 小包（毛重共1.4 公克），經
    警依臺灣尖端先進生技股份有限公司製造之毒品簡易快速篩
    檢試劑初步檢驗，結果均呈甲基安非他命陽性反應，有屏東
    縣政府警察局潮州分局竹田分駐所員警製作之毒品初步檢驗
    報告書1 紙附卷可佐（見警卷第14頁），均為毒品危害防制
    條例規定之第二級毒品，屬違禁物無訛。茲聲請人就扣案之
    上開甲基安非他命5 小包，聲請單獨宣告沒收銷燬之，揆諸
    前揭說明，洵無不合，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                                書記官  邱淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
