【裁判字號】    99,易,758
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度易字第758號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1956、
2690號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並予判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪肆次，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯竊盜罪，並非法定刑為死刑、無期徒刑
    或最輕本刑3 年以上有期徒刑之罪，亦非高等法院管轄第一
    審之案件，而被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳
    述，本院合議庭乃裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    又簡式審判程序之證據調查，不受刑事訴訟法第159 條第1
    項、第161 條之2 、第161 條之3 、第163 條之1 及第164
    條至第170 條規定之限制，刑事訴訟法第273 條之2 亦定有
    明文，故本件審理依該規定，亦排除嚴格證據調查，併予敘
    明。
二、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，除於證據
    部分增列被告於本院審理之自白外，餘均與檢察官起訴書之
    記載相同，茲引用之（如附件）。
三、核被告所為，係刑法第320 條第1 項竊盜罪，被告前後4次
    竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被
    告正值青年，竟囿於貪念竊取財物，侵害他人財產法益，不
    知努力奮發向上，端正品行，思循正途謀生，反起意行竊，
    缺乏對他人財產權應予尊重之觀念，行為實不足取；惟念其
    所竊取財物為保險套1 盒、荳荳貼l 盒及吸油面紙1 包、美
    容剪刀l 支及玩具遙控小汽車1 臺、口香糖1 包、玩具小汽
    車1臺 、玩具遙控機器人1 臺、監視器l 臺等物，價值尚非
    至鉅，及於偵查及審理中坦承全部犯行，犯後態度尚佳等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第320
    條第1 項、第41條第1 項、第8 項、第51條第5 款，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官潘國威到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月  26      日
                  刑事第三庭    法  官  蕭筠蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                                書記官    姜宜泰
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜罪，處
 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
