【裁判字號】    99,簡,2201
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2201號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第8699號
），嗣被告自白犯罪，依其他現存之證據已足認定犯罪事實，本
院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，與檢察官起訴書之記載相
    同，均引用之（如附件），另補充「被告於本院審理中之自
    白」作為證據。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告前有如附件所載論罪科刑及執行之前科，並於民國98年1
    月17日執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    加重其刑。爰審酌被告前因毒品危害防制條例經裁定觀察勒
    戒、因妨害公務及詐欺等罪各經判處拘役在案，已有多次犯
    罪前科，素行不佳，有上開前案紀錄資料可查，復犯下本案
    ，顯然未因屢經刑事偵審及執行程序而記取教訓；再被告正
    值年壯，非無謀生能力，竟不思以正當手段賺取所需，而起
    意行竊為謀財之道，絲毫不知尊重他人財產法益，犯罪動機
    可議；惟念及被告竊得財物價值不高，僅約新臺幣1000元，
    有被害人乙○○99年9 月25日於警詢時之證述可參（偵卷第
    19頁參照），竊盜手段亦屬平和，暨其尚知坦然面對司法、
    自白罪行不諱，犯後態度非劣等一切情狀，爰量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查，被
    告於本案犯行前尚無竊盜之犯罪科刑紀錄，本案之竊盜犯行
    僅有1 次，所得亦非甚鉅，且本院已審酌刑法第57條所列舉
    之事項及其他一切情狀，判處被告徒刑，已屬罪刑相當，足
    以體現司法正義，並契合社會感情。又諭知被告強制工作非
    矯正其竊盜犯行之唯一方法，並審酌藉強制工作手段以矯正
    被告犯罪習性應合乎一定之比例，且求得法益間之均衡等情
    ，綜合以觀，本院認尚無對被告宣告強制工作之必要，爰不
    諭知於刑之執行前，令入勞動場所強制工作，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第32
    0 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
    敘明理由並附繕本，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事第四庭    法  官  李謀榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                                書記官  蔡進吉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
