【裁判字號】    99,繼,1095
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              99年度繼字第1095號
聲  明  人  庚○○
            辛○○
上二人共同
法定代理人  甲○○
聲  明  人  己○○
            乙○○
            壬○○
            戊○○
            癸○○
            丁○
            丙○○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人等應於收受本裁定之日起
五日內，補正下列事項：
一、陳報被繼承人之父己○○與配偶詹維茜是否生育子女，若有
    ，並提出其等最新戶籍謄本；已歿者，檢附除戶戶籍謄本。
二、陳報被繼承人之祖父蔡諒是否生存，並提出其最新戶籍謄本
    ；已歿者，檢附除戶戶籍謄本。
三、聲明人以書面通知同順位或次順位未拋棄繼承人之文件（例
    如存證信函或具名已知悉其等拋棄繼承之聲明書）。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                        家事庭法  官  趙家光
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                              書記官  簡慧瑛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
