【裁判字號】    99,簡,2194
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2194號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第6389號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯恐嚇取財罪，未遂，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、84年度臺上字第
    5998號、88年度臺上字第1270號判決參照）。是以如未參與
    實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，
    即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告提供自己於金融機構
    開立帳戶之存摺、金融卡及密碼，供不法犯罪集團恐嚇取財
    匯款使用，其雖未參與上開不法犯行，然顯係以幫助之意思
    ，參與恐嚇取財構成要件以外之行為，為幫助犯。故核被告
    所為，係犯刑法第30條第1 項、第346 條第3 項、第1 項之
    幫助恐嚇取財未遂罪。本件被害人雖有匯款新台幣5 元，惟
    係為阻斷該帳戶繼續使用之目的，並非由畏怖心所致，是被
    告幫助恐嚇取財行為，仍應論以未遂，爰依未遂犯之規定減
    輕其刑。又被告未實際參與恐嚇取財犯行，所犯情節較正犯
    輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑，並就所犯幫
    助恐嚇取財未遂犯行部分，遞減輕其刑。爰審酌被告之前科
    素行，及其任意將帳戶資料交付他人使用，便利犯罪集團向
    他人勒索財物，增加檢警  查緝之困難，對社會治安有所危
    害，犯罪所生危害自非輕微，惟念其僅係提供帳戶資料，並
    未直接參與恐嚇取財犯行，犯罪情節較微，暨其於犯後之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示之
    易科罰金折算標準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第346 條第3 項、第1 項、第25條、第30條第1 項前段、第
    2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪法條全文
刑法第346條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
