【裁判字號】    99,司聲,185
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             99年度司聲字第185號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  金萬成鋼鐵有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十九年度存字第五八二號提存事件聲請人提存之擔保金新
台幣肆拾貳萬捌仟貳佰肆拾元，准予發還。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因與相對人間請求返還不當得利事件
    ，前依本院99年度裁全字第399 號假扣押裁定，為供擔保撤
    銷假扣押，曾提供新台幣（下同）428,240 元，並以本院99
    年度存字第582 號提存事件提存在案。茲因本案訴訟業經本
    院99年度簡上字第3 號判決聲請人全部勝訴確定，供擔保之
    原因消滅，爰依法聲請裁定命返還聲請人所提存之上開擔保
    金等語。
二、按應供擔保之原因消滅，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款前段定
    有明文，且依同法第106 條前段規定，此一規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用。又債務人為免為或撤銷假扣押所
    提供之擔保，係擔保債權人因免為假扣押或撤銷假扣押所應
    受之損害，必待債權人無損害發生，或債務人本案勝訴確定
    ，或就所生之損害已經賠償時，始得謂「應供擔保之原因消
    滅」（臺灣高等法院92年抗字第2474號裁判意旨參照）。
三、本件聲請人主張之事實，業據其提出本院99年度存字第582
    號提存書、99年度簡上字第3 號民事判決書等件為證，並經
    本院調閱上開假扣押裁定、擔保提存、民事事件等卷宗查明
    無誤，堪信為實在。則聲請人聲請裁定命返還其所提存之上
    開擔保金，揆諸前揭法條規定，即無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
