【裁判字號】    99,交易,137
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             99年度交易字第137號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第58
72號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪陳述，經本院告知
簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後，本院裁定依簡式審判
程序審理，判決如下：
    主  文
甲○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑捌月。
    理  由
一、按簡式審判程序之證據調查，依刑事訴訟法第273 條之2 規
    定，不受同法第159 條第1 項審判外陳述排除之限制。本件
    被告與檢察官對於卷內之各項證據，均不爭執證據能力，故
    卷內所列之各項證據，自得作為證據，合先敘明。
二、本件犯罪事實、證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ），並增加引用被告於本院審理中之自白為證據。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。被告曾受如事實欄所載判刑執行等情，有前案紀
    錄表、刑案資料查註紀錄表各1 份為憑，其於徒刑執行完畢
    後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項加重其刑。爰審酌被告前已有多次酒醉駕
    駛之公共危險前案，迭經判刑、執行，有上開前案紀錄資料
    可參，詎其再度犯下本案，顯然毫未反省悔悟；又被告自制
    力薄弱、溺於酒害，非但缺乏尊重其他用路人生命、財產安
    全之觀念，且對國家法令之宣導視若無物，實嚴重危及道路
    交通安全與社會安定，犯罪結果影響顯鉅；惟念及被告尚能
    坦然面對司法、供承己身罪行不諱，犯後態度非劣等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、
第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項，判決如主文。
本案經檢察官潘國威庭執行職務
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  交通法庭    法  官  蕭筠蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                                書記官   姜宜泰
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
