【裁判字號】    99,簡,2224
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2224號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2141號），經被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以
簡易判決處刑，裁定改依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品傾向，經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官於民國92年7
    月2 日，以92年度毒偵字第1033號為不起訴處分確定；復於
    93年間因槍砲案件經本院以93年度訴字第890 號判處有期徒
    刑1 年2 月，併科罰金新臺幣90000 元確定；再於93年至94
    年間另因連續施用第一級、第二級毒品案件，經臺灣高等法
    院高雄分院以94年度上訴字第141 號判決分別判處有期徒刑
    10月、7 月、應執行有期徒刑1 年3 月確定，上開3 案經接
    續執行，於96年1 月9 日縮短刑期假釋，至96年9 月28日假
    釋期滿未經撤銷視為執行完畢。詎猶不知悔改，復基於施用
    第二級毒品之犯意，於99年5 月31日下午某時，在屏東縣內
    埔鄉○○村○○路415 號住處內，以燒烤產生煙霧之方式，
    施用第二級毒品甲基安非他命1 次，嗣於99年6 月1 日下午
    1 時20分許，因另案經警於上址住所拘獲到案，始悉上情。
二、案經屏東縣政府警察局內埔分局報請臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業經被告甲○○於本院坦承不諱，且被告為
    警查獲時採尿送驗結果呈甲基安非他命之陽性反應，有屏東
    縣政府警察局內埔分局辦理毒品案尿液送驗真實姓名代號對
    照表、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各
    1 紙在卷可稽，上述鑑驗結果，係檢驗機關本於專業知識及
    以精密儀器或科學檢驗方法所得之結論，自可憑信。此外，
    復有偵查報告在卷可考。綜上，足認被告上開任意性自白與
    事實相符，堪予採信。從而本件事證明確，被告犯行洵堪認
    定，應依法論科。
二、查甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2款
    所稱之第二級毒品，不得持有、施用，被告竟持以施用，是
    核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告於施用前持有第二級毒品甲基安非他命之
    低度行為應被施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前
    有如事實欄所示之科刑及執行情形，有臺灣屏東地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1 份附卷足憑，其於刑之執行完畢後5 年內，故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其
    刑。爰審酌被告前已有如事實欄所述之施用毒品經觀察勒戒
    之執行資料，然未能因此知所警惕、謹慎行止，仍不思自律
    ，猶自陷於毒癮之害，復犯下本案，原不宜寬貸，惟念其施
    用毒品乃自戕行為，被告復已坦承罪行，犯後態度尚可等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、
第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條
、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所
示之刑。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事第四庭    法  官  李謀榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                                書記官  蔡進吉
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
