【裁判字號】    99,交簡上,51
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決            99年度交簡上字第51號
上  訴  人  乙○○
即  被  告
右上訴人因過失傷害案件，不服本院99年度交簡字第578 號中華
民國99年7 月13日刑事簡易判決（98年度偵字第5771號），提起
上訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、被告即上訴人之犯罪事實、證據及所犯法條，如本院刑事簡
    易判決書所載（如附件）。上訴人即被告則以原審量刑過重
    ，且告訴人甲○○第2 至第5 節腰椎狹窄及第4 至5 節腰椎
    滑脫等傷害是否為本件車禍引起云云提起上訴。
二、經查告訴人前述傷害係本案車禍引起，有國仁醫院99年9 月
    6 日國仁醫字第0990326 號函1 紙附可稽，上訴人即被告此
    部分所疑，自屬無稽。次查原審論罪科刑所依之刑法第284
    條第1 項前段之罪，其法定刑為6 月以下有期徒刑、拘役或
    15000 元以下罰金，原審斟酌被告犯後雖坦白承認，然迄未
    與告訴人和解，且告訴人年事已高，經此傷害後復原情形非
    佳等一切情狀，量處其有期徒刑4 月，並諭知如易科罰金之
    折算標準，認事用法均無不當，量刑亦臻妥適，上訴意旨謂
    原審量刑過重云云，亦非有據。綜上所述，本件上訴核無理
    由，自應予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第368 條，判決
如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  潘正屏
                                      法  官  涂裕洪
                                      法  官  黃紀錄
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                                      書記官  唐明煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
