【裁判字號】    99,司執消債更,28
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定        99年度司執消債更字第28號
異議人即債權人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法 定 代 理 人  韓蔚廷
異議人即債權人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法 定 代 理 人  汪國華
代    理    人  李欣潔
相對人即債權人  黃銘賢
上列當事人就債務人黃盈蓁聲請消費者債務清理事件本院製作之
債權表提出異議，本院裁定如下：
    主  文
相對人黃銘賢所申報之債權，應為零。
    理  由
一、按對於債權人所申報之債權及其種類、數額或順位，債務人
    或其他債權人得自債權表送達之翌日起，監督人、管理人或
    其他利害關係人得自債權表公告最後揭示之翌日起，於10日
    內提出異議，消費者債務清理條例第36條第1項定有明文。
    又前項異議，由法院裁定之，並應送達於異議人及受異議債
    權人，復為同條第2項所明定。
二、本件裁定開始更生程序後，相對人黃銘賢已由債務人黃盈蓁
    代其於99年9月13日申報債權，異議人對於該債權人申報之
    債權金額提出異議，並主張：相對人係民間債權人，應提出
    轉匯金錢證明或其他足證債權存在之相關文件等語。相對人
    經通知未提出借貸之證明文件，債務人就此則抗辯稱：本件
    申報之債權係債務人哥哥黃銘賢幫債務人向渣打國際商業銀
    行股份有限公司貸款新臺幣（下同）400,000元，貸款後即
    將存摺交給債務人使用，每月所需繳納的貸款也是由債務人
    存入還款云云。
三、經查：債務人所述雖提出黃銘賢存摺影本為證，惟此僅能證
    明黃銘賢向渣打國際商業銀行借款400,000元，且該存摺帳
    戶內每月還款金額亦係以現金存入，無法證明此筆貸款係交
    由債務人使用及由債務人繳納貸款，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                              民事庭司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
