【裁判字號】    99,審易,651
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     99年度審易字第651號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人 甲○○
上列被告等因竊盜案件，檢察官提起公訴（99年度偵字第5996號
）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於中華民國99年10月26
日下午4 時在本院刑事第十一法庭宣示判決，出席職員如下：
                                      審判長法官  邱忠義
                                          書記官  吳美雲
                                          通  譯  邱立杰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○犯竊盜罪，共二罪，均累犯，分別處有期徒刑肆月，
    如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑
    柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國96年間，因違反毒品危害防制條例案件，
      經本院以96年度訴字第430 號判決，判處有期徒刑6 月確
      定，復依減刑條例施行，減刑為有期徒刑3 月，於97 年6
      月23日易科罰金執行完畢。
（二）乙○○仍不知悔改，(1)基於意圖為自己不法所有之竊盜犯
      意，於99年3 月7 日凌晨1 時許，在新竹縣湖口鄉○○○
      街29號前，徒手竊取和益企業社所有，平日由丁○○保管
      使用，車號Z7-1875 號自用小貨車，得手後供己代步之用
      ，之後隨意丟棄在新竹縣湖口鄉中勢村6 鄰1 之15號。(2)
      又基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，於同年4 月7 日
      下午2 時許，趁丙○○所有位於新竹縣新豐鄉中崙村7 鄰
      231 之11號房屋無人看管未上鎖之際，進入後以徒手拆卸
      方式竊取鋁門窗16片，得手後販售得利新臺幣2千餘元。
（三）案經新竹縣政府警察局竹北分局報告臺灣新竹地方法院檢
      察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41 條第1 項、第8
    項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，判決如主文。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10 日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事第九庭書  記  官        吳美雲
                            審判長法官        邱忠義
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                            書  記  官        王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（罰金之貨
幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
