【裁判字號】    99,司家催,113
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           99年度司家催字第113號
聲  請  人  甲○○
聲請人因乙○○死亡宣告事件，聲請公示催告，本院裁定如下：
    主  文
准對失蹤人乙○○（男，民國○○年○○月○ 日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號、失蹤前戶籍地址：新竹市○區○○里○ 鄰○○
街54巷9 號4 樓之4 ）為宣告死亡之公示催告。
該失蹤人應自本公示催告最後登載公報、新聞紙或其他相類之傳
播工具之日起八個月內，向本院陳報現尚生存，如不陳報，本院
將宣告其為死亡。
無論何人，凡知該失蹤人之生死者，均應於上開時日以前，將其
所知之事實，陳報本院。
聲請人應於收受本裁定之日起三十天內，將本裁定登載於公報、
新聞紙或其他相類之傳播工具，並將登載證據檢送本院，逾期視
為撤回公示催告之聲請。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按失蹤人失蹤滿7 年，或為遭遇特別災難而失蹤滿1 年後，
    其利害關係人得向法院聲請為死亡宣告，民法第8 條第1 項
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：緣失蹤人乙○○即聲請人甲○○之子，
    於民國92年6 月27日，前往中國大陸經商，從此音訊杳然，
    迄今生死不明已逾7 年，聲請人為失蹤人乙○○之母，又聲
    請人之配偶即失蹤人之父楊永發於99年2 月13日死亡，辦理
    繼承事宜與乙○○有利害關係，為此聲請准對乙○○為宣告
    死亡之公示催告等語，並提出聲請人戶籍謄本、失蹤人戶籍
    謄本、新竹市北區湳中里辦公處證明書等各1 份為證。
三、經查：聲請人主張之事實，除據其提出上開證物為證外，且
    經兩位證人即失蹤人之舅舅李建成、舅媽陳玉珍到庭證述：
    「( 問：最後一次看到失蹤人是何時？) 均答：十三年前在
    相對人妹妹的婚禮上，之後就沒有相對人的消息。」等語綦
    詳。另本院依職權調查失蹤人之財產所得、健保、信用卡持
    卡紀錄、票據信用往來、通聯紀錄、入出境、在監在押、前
    科紀錄及請領新式身分證、勞保投保等資料結果，亦無失蹤
    人上開資料，有稅務電子閘門財產所得調件明細表、行政院
    衛生署中央健康保險局函、財團法人金融聯合徵信中心函、
    台灣票據交換所新竹市分所函、中華電信通聯紀錄查詢系統
    、入出境資訊連結作業、臺灣高等法院在監在押全國記錄表
    及被告前案記錄表、新竹市北區戶政事務所函、勞保局電子
    閘門查詢作業等資料在卷可稽。綜上事證，堪信聲請人主張
    失蹤人自民國92年6 月27日行蹤不明至今已逾7 年之情為真
    實。從而，聲請人請求宣告失蹤人死亡而依上開規定聲請公
    示催告，核與前開法條尚無不合，應予准許。
四、次按公示催告之公告，應黏貼於法院之公告處，並登載於公
    報、新聞紙或其他相類之傳播工具。前項登載公報、新聞紙
    或其他相類之傳播工具之日期或期間，由法院定之。聲請人
    未依前項規定登載者，視為撤回公示催告之聲請，民事訴訟
    法第542 條定有明文。又宣告死亡事件，除本章別有規定外
    ，準用第540 條至第553 條之規定，民事訴訟法第625 條定
    有明文。準此，本院既准對於失蹤人乙○○為宣告死亡之公
    示催告，爰併依上開規定裁定如主文第4 項所示。
五、依民事訴訟法第628條，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  家事法庭司法事務官  王毓慈
附錄法條：
一、民事訴訟法第542條規定，公示催告之公告，應黏貼於法院
    之公示處，並登載於公報或新聞紙或其他相類之傳播工具。
    前項登載公報、新聞紙或其他相類之傳播工具之日期或期間
    由法院定之。聲請人未依前項規定登載者，視為撤回公示催
    告之聲請。
二、民事訴訟法第545 條，公示催告，聲請人得於申報權利之期
    間已滿後三個月內，聲請為宣告相對人死亡之判決。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
