【裁判字號】    99,司促,8587
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            99年度司促字第8587號
債  權  人  甲○○
代  理  人  丙○
上列聲請人因請求支付命令事件，聲請對債務人乙○發支付命令
事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，應表明當事人、請求之標的及數量、請
    求之原因事實；依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者，
    法院應以裁定駁回之。民事訴訟法第511條第1、2、3款、第
    513 條第1項定有明文。
二、聲請人聲請發支付命令經核其所聲請之訴訟標的價額為新台
    幣(下同)16895元，惟請求之事項卻為16962元，又聲請人自
    稱係甲○○之代理人，卻未於聲請狀上記載當事人甲○○之
    地址，復未提出委任狀，再觀之聲請人所提出之房屋租賃契
    約書，承租人為乙○仁、連帶保證人為廖孟宣，均非聲請人
    所稱之「乙○」，故聲請人亦無法釋明債權存在，經本院於
    民國99年9月16日通知聲請人於文到3日內補正請求金額、聲
    請人甲○○之地址及代理人丙○之委任狀，該補正裁定並於
    99年9月21日送達聲請人，有送達證書附卷可稽，惟聲請人
    迄未補正，依首開法條規定，該支付命令之聲請，應予駁回
    。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  民事庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                        書  記  官  何尚安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
