【裁判字號】    99,補,882
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               99年度補字第882號
原      告  旺旺友聯產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  許再定律師
一、原告因請求損害賠償，曾聲請對被告友達光電股份有限公司
    發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，
    應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5
    日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣貳拾陸萬壹仟肆佰柒拾
        壹元，應繳裁判費新台幣貳仟捌佰柒拾元，扣除前繳支
        付命令裁判費新台幣伍佰元外，尚應補繳新台幣貳仟
        佰柒拾元。
    (二)提出準備書狀一件，繕本逕送他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  民事第一庭    法      官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                                書記官  呂聖儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
