【裁判字號】    99,竹簡聲,158
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           99年度竹簡聲字第158號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣萬元後，本院99年司執字第27889 號執行
事件之強制執行程序，於本院99年度竹簡調字第353 號債務人異
議之訴事件判決確定前應暫予停止。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人執有台灣桃園地方法院99年度司
    促字第22967 號支付命令及其確定證明書，聲請本院民事執
    行處以99年度司執字第27889 號案件強制執行聲請人之財產
    ，惟本件債務尚有糾葛，現聲請人業已向本院民事庭提起99
    年度竹簡調字第353 號債務人異議之訴，為免聲請人受有不
    可回復之損害，聲請人願供擔保，請求在上開債務人異議之
    訴判決確定前，停止本院99年度司執字第27889 號執行事件
    之強制執行等語。
二、按「有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院依必要情
    形，或依聲請定相當並確實擔保，得為停止強制執行之裁定
    」，強制執行法第18條第2 項定有明文。
三、經查，聲請人對本院99度司執字第27889 號執行事件，已提
    起債務人異議之訴，現由本院以99年度竹簡調字第353 號案
    件審理在案等情，業據本院依職權調閱99年度竹簡調字第35
    3 號民事卷宗核閱無訛，故聲請人聲請在債務人異議之訴判
    決確定前，停止上開強制執行程序，並無不合，應予准許。
    惟按，法院依強制執行法第18條第2 項定擔保金額而准許停
    止強制執行之裁定者，該項擔保係預備供債權人因停止執行
    所受損害之賠償，其數額應依標的物停止執行後，債權人未
    能即時受償或利用該標的物所受之損害額，或其因另供擔保
    強制執行所受之損害額定之，非以標的物之價值或其債權額
    為依據，最高法院著有86年度台抗字第442 號裁判可資參照
    。
四、次查，本院99年度司執字第27889 號強制執行事件，相對人
    即債權人聲請強制執行之內容為：債務人即聲請人應給付債
    權人即相對人新台幣(下同)12萬元，及自99年10月6 日起至
    清償日止，按年息百分之5 計算之利息、賠償相對人督促程
    序費用5百元及執行費用960元，執行標的為聲請人在雄獅旅
    遊新竹東門分公司之薪水債權三分之一範圍內予以扣押，並
    按月由相對人逕向第三人收取，至清償完畢為止，現經本院
    民事執行處核發扣押薪資移轉命令在案，而聲請人提起債務
    人異議之訴，係請求將上開執行事件強制執行程序全部撤銷
    ，故相對人在停止執行期間，即受有未能收取聲請人薪資，
    立即受償之損害，是倘聲請人停止本件強制執行事件獲准後
    ，相對人顯受有上開已經本院扣押之薪資不能取償之損害外
    ，相對人亦無法再就執行不足部分，對聲請人其他財產聲請
    強制執行，是本院審酌上開各情，暨聲請人所提起之債務人
    異議之訴案情之繁簡程度，參考各級法院辦案期限實施要點
    規定，第一、二審程序審判案件之期限分別為1年4 個月、2
    年，加上裁判送達、上訴、分案等期間，預估聲請人提起債
    務人異議之訴獲准停止執行因而致相對人之執行延宕之期間
    約為審理期間約為4 年，方得定讞，及相對人已繳納執行費
    用960 元等情，按法定利率年息百分之5計算執行延宕期間4
    年之損害金額，爰酌定聲請人供擔保金額如主文所示。
五、爰依強制執行法第18條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                        民事第一庭    法  官  王佳惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                                      書記官  陳思璟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
