【裁判字號】    99,竹北簡,460
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹北簡字第460號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1422號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之安非他命壹包、吸食器貳組、打火機壹個，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第十
    二行「嗣於同月16日15時許」之記載應更正為「嗣於同月16
    日 3時許」；並於犯罪事實欄補充「被告前曾因違反槍砲彈
    藥刀械管制條例案件，經臺灣板橋地方法院以94年度訴字第
    1990號判決判處有期徒刑二年，經臺灣高等法院以95年度上
    訴字第 849號駁回確定，後經臺灣高等法院以96年度聲減字
    第1776號裁定減為有期徒刑一年確定，並於民國（下同）96
    年11月20日執行完畢」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、被告前曾因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣板橋地
    方法院以94年度訴字第1990號判決判處有期徒刑二年，經臺
    灣高等法院以95年度上訴字第 849號駁回確定，後經臺灣高
    等法院以96年度聲減字第1776號裁定減為有期徒刑一年確定
    ，並於96年11月20日執行完畢，此有臺灣高等法院少年前案
    紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，五年以內再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之
    規定，加重其刑。
三、爰審酌被告經觀察勒戒後，仍未能戒除毒癮，再犯施用第二
    級毒品之犯行，顯然自制力薄弱，無拒用毒品之決心，惟念
    及其所為係戕害自身身心健康、犯罪手段、所生之危害及犯
    後坦承犯罪等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭
    知易科罰金之折算標準及定其應執行刑，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第 2項，
    毒品危害防制條例第10條第 2項，刑法第11條前段、第47條
    第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款、第51條第 5
    款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                    竹北簡易庭  法  官 張百見
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                                書記官 陳秀子
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
