【裁判字號】    99,審訴,369
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     99年度審訴字第369號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡慶銘
指定辯護人  本院公設辯護人林建和
上列被告因違反藥事法案件，上列被告因違反藥事法案件，經檢
察官聲請簡易判決處刑（99年度撤緩偵字第38號），本院新竹簡
易庭認不宜依簡易判決處刑（99年度審竹簡字第593 號），改依
通常程序審理，經檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院於中
華民國99年10月26日下午4 時，在本院刑事第十一法庭宣示判決
，出席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
                      書記官  林兆嘉
                      通  譯  邱立杰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    蔡慶銘共同犯藥事法第八十三條第一項之轉讓禁藥罪，處有
    期徒刑陸月。
二、犯罪事實要旨：
（一）蔡慶銘（綽號蔡頭）、王柏淵（綽號肥肥）、鄭揚仁（綽
      號阿仁，另王柏淵、鄭揚仁所涉轉讓第二、三級毒品犯行
      ，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於民國98年6 月10日
      以97年度偵字第7145號為緩起訴處分確定）均明知MDMA（
      3,4 －亞甲基雙氧甲基安非他命，俗稱搖頭丸）、愷他命
      （Ketamine，俗稱Ｋ他命）分別為毒品危害防制條例第2
      條第2 項第2 款、第3 款所稱之第二級毒品、第三級毒品
      ，且MDMA屬安非他命類藥品，業經行政院衛生署公告禁止
      使用，為藥事法第22條第1 款所稱之禁藥，未經許可，均
      不得非法供應、轉讓及持有，詎其等於97年10月10日（聲
      請書誤載為98年）晚間11時許，共同以新臺幣（下同）9,
      000 元之代價，由蔡慶銘撥打電話向某真實姓名年籍不詳
      之成年人購買不詳數量之MDMA及愷他命，嗣約定在新竹市
      ○○路○ 段377 號之「城市花園汽車旅館」前交付後，渠
      等竟基於共同轉讓第二級毒品即禁藥MDMA及第三級毒品愷
      他命之犯意聯絡，在前揭汽車旅館之203 號房間內，以將
      上開不詳數量足供當次使用之MDMA、愷他命置於該房間桌
      上自行取用之方式，無償轉讓予在場之范蕙媛（綽號媛媛
      ）、謝宗強（綽號小強）及甲女（代號00000000號，真實
      姓名詳卷附代號與姓名對照表）、乙女（代號00000000-1
      ，真實姓名詳卷附代號與姓名對照表）等人施用。嗣因謝
      宗強、王柏淵等人另涉妨害性自主案件，為警通知到案調
      查後始循線查悉上情。
（二）案經新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署
      檢察官聲請簡易判決處刑後，經本院改依通常程序審理，
      復經檢察官聲請認罪協商判決，由本院合議庭裁定由受命
      法官獨任改依協商程序而為判決。
三、處罰條文：
    刑事訴訟法第300 條、刑法第28條、藥事法第83條第1 項，
    刑法第11條前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官洪期榮到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                    刑事第九庭  書  記  官  林兆嘉
                                審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                                書  記  官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
藥事法第83條
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處7年以下有期徒刑，得併科新臺幣5
百萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處7 年以上有期徒刑，致重傷者
，處3年以上12年以下有期徒刑。
因過失犯第1項之罪者，處2年以下有期徒刑、拘役或科新臺幣30
萬元以下罰金。
第1項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
