【裁判字號】    99,破,3
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                 99年度破字第3號
聲  請  人  碧悠電子工業股份有限公司
法定代理人  張可弘
代  理  人  陳長甫律師
上列聲請人聲請破產宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於收受本裁定之日起五日內，補正如附表所示之事項，
逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人聲請宣告破產時，應附具財產狀況說明書及其債權
    人、債務人清冊，破產法第62條定有明文。
二、經查，聲請人聲請本件破產，並未附具詳細財產狀況說明書
    及聲請人公司設立變更登記事項卡，茲依破產法第5條規定
    準用民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限聲請人於收受
    本裁定送達5日內補正如附表所示事項，並說明聲請人公司
    欠稅情形，逾期不補正，即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  民事第二庭    法      官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                                書記官  林欣宜
附表：
一、詳細財產狀況說明書（應記載現有資產價值，並提出各項財
    產之「交易市值」證明）。
二、碧悠電子工業股份有限公司最新設立變更登記事項卡。
三、提出現有資產之證明文件（包括動產、不動產銀行一切存款
    ）及其可構成破產財團之財產金額或價額。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
