【裁判字號】    99,審交附民,57
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因本院99年度審交易字第103 號過失傷害案件，經原告
提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事    實
甲、原告方面：訴之聲明及陳述，詳如刑事附帶民事訴訟起訴狀
    所載（如附件）。
乙、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又
    法院認原告之訴不合法者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第
    488 條、第502 條第1 項前段，分別定有明文。
二、經查：本件被告甲○○被訴過失傷害案件（本院99年度審交
    易字第103 號），業經本院於99年10月12日上午10時32分許
    辯論終結在案，有本院99年10月12日審判筆錄及臺灣新竹地
    方法院錄音資料查詢表各1 份供參，而被告於上開刑事案件
    第一審辯論終結後之99年10月12日下午5 時1 分許，具狀向
    本院提起本件附帶民事訴訟，此有原告刑事附帶民事訴訟起
    訴狀首頁之本院收狀時間戳章在卷可證，揆諸前揭規定，本
    件第一審之刑事訴訟部分既已辯論終結，原告自不得於辯論
    終結後向本院提起附帶民事訴訟。從而，本件附帶民事訴訟
    並不合法，應以判決駁回原告之訴；至於原告假執行之聲請
    ，亦因訴之駁回而失所附麗，爰一併駁回之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                        刑事第九庭法  官      邱忠義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀。
上訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕
本，並請勿「逕送上級法院」）。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                                  書記官      王思穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
