【裁判字號】    99,竹簡,248
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第248號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4986號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑貳月；如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；如附表編號一所示之偽造「乙○○」署
名計貳枚，均沒收之。又犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑貳月
；如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；如附表編號二所示之
偽造「乙○○」署名計貳枚，均沒收之。又犯行使偽造私文書罪
，處有期徒刑貳月；如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；如
附表編號三所示之偽造「乙○○」署名計貳枚，均沒收之。應執
行有期徒刑月；如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；緩刑
貳年；如附表編號一至三所示之偽造「乙○○」署名計陸枚，均
沒收之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○於民國98年1月10日上午9時30分許，未領有合格機
      車駕駛執照而騎乘車牌號碼JR2-833 號重型機車行經新竹
      市○○街與光華街口交岔路口時，因違規闖紅燈，為新竹
      市警察局第一分局湳雅派出所執勤員警攔查舉發，甲○○
      擔心其無照駕駛之違規行為遭警知悉，且為規避處罰，竟
      向員警謊稱其同學「乙○○」之姓名及年籍資料接受攔查
      ，經員警依其所述年籍及其違規事由，填製新竹市警察局
      竹市警交字第E00000000 號舉發違反道路交通管理事件通
      知單（下稱舉發通知單，均為一式三聯，依序為第一聯通
      知聯、第二聯移送聯及第三聯存根聯，以下同），甲○○
      並基於行使偽造私文書之犯意，於員警所交付之上揭舉發
      通知單之收受通知聯者簽章欄內，偽簽「乙○○」署名1
      枚（因該舉發通知單具複寫功能，而在第二聯移送聯上簽
      名會複寫至第三聯存根聯，故均在舉發通知單第二聯移送
      聯、第三聯存根聯上各偽簽「乙○○」署名各1 枚），表
      示乙○○本人已收受該舉發通知單無誤，旋將該份舉發通
      知單持交員警資為領取該通知單之證明而行使之，足生損
      害於乙○○本人之權益及警察、監理機關對於道路交通管
      理事件之正確性。
（二）甲○○復於98年1月17日晚間9時45分許，未領有合格機車
      駕駛執照而騎乘車牌號碼JR2- 833號重型機車行經新竹市
      ○○○○道路2 段交岔路口時，因違規騎乘機車未戴安全
      帽，為新竹市警察局第一分局湳雅派出所執勤員警攔查舉
      發，甲○○擔心其無照駕駛之違規行為遭警知悉，且為規
      避處罰，竟向員警謊稱其同學「乙○○」之姓名及年籍資
      料接受攔查，經員警依其所述年籍及其違規事由，填製新
      竹市警察局竹市警交字第E00000000 號舉發通知單，甲○
      ○並基於行使偽造私文書之犯意，於員警所交付之上揭舉
      發通知單之收受通知聯者簽章欄內，偽簽「乙○○」署名
      1 枚（因該舉發通知單具複寫功能，而在第二聯移送聯上
      簽名會複寫至第三聯存根聯，故均在舉發通知單第二聯移
      送聯、第三聯存根聯上各偽簽「乙○○」署名各1 枚），
      表示乙○○本人已收受該舉發通知單無誤，旋將該份舉發
      通知單持交員警資為領取該通知單之證明而行使之，足生
      損害於乙○○本人之權益及警察、監理機關對於道路交通
      管理事件之正確性。
（三）甲○○又於99年3 月21日晚間11時10分許，未領有合格機
      車駕駛執照而騎乘車牌號碼255-GGD 行經新竹市○○街與
      國華街口交岔路口時，因違規闖紅燈，為新竹市警察局第
      一分局湳雅派出所執勤員警攔查舉發，甲○○擔心其無照
      駕駛之違規行為遭警知悉，且為規避處罰，竟向員警謊稱
      其同學「乙○○」之姓名及年籍資料接受攔查，經員警依
      其所述年籍及其違規事由，填製新竹市警察局竹市警交字
      第E00000000 號舉發通知單，甲○○並基於行使偽造私文
      書之犯意，於員警所交付之上揭舉發通知單之收受通知聯
      者簽章欄內，偽簽「乙○○」署名1 枚（因該舉發通知單
      具複寫功能，而在第二聯移送聯上簽名會複寫至第三聯存
      根聯，故均在舉發通知單第二聯移送聯、第三聯存根聯上
      各偽簽「乙○○」署名各1 枚），表示乙○○本人已收受
      該舉發通知單無誤，旋將該份舉發通知單持交員警資為領
      取該通知單之證明而行使之，足生損害於乙○○本人之權
      益及警察、監理機關對於道路交通管理事件之正確性。
（四）嗣因乙○○接獲新竹市監理站繳費通知向新竹市監理站查
      詢，始知身分遭冒用，報警而循線查悉上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢時及偵查中之自白（見偵查卷第2 至12
      、42、43頁）。
（二）證人即被害人乙○○於警詢時之證述（見偵查卷第13、14
      頁）。
（三）新竹市警察局98年1月10日竹市警交字第E00000000號、98
      年1 月17日竹市警交字第E00000000號、99年3月21日竹市
      警交字第E00000000號舉發通知單影本各1份、員警偵查報
      告3 份等在卷可稽（見偵查卷第15至20、28、29頁）：佐
      證被告甲○○有偽簽「乙○○」署名之事實。
（四）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：
  １、按刑法第217 條所稱之「偽造署押」，係指行為人冒用本
      人名義在文件上簽名或為民法第3條第3項所稱指印之類似
      簽名之行為者而言，最高法院80年度臺非字第277 號判決
      要旨可資參照；次按刑法上之偽造署押罪，係指單純偽造
      簽名、畫押而言，若在制式之書類上偽造他人簽名，已為
      一定意思表示，具有申請書或收據等類性質者，則係犯偽
      造文書罪，最高法院85年度臺非字第146 號判決要旨可資
      參照。故被告甲○○於如附表編號一至三所示之竹市警交
      字第E00000000 號、第E00000000號、第E00000000號舉發
      通知單之第二聯移送聯、第三聯存根聯上偽簽「乙○○」
      署名之行為，均係假冒「乙○○」本人之名義，表示願意
      收受該通知單之意思，是以該文件已具備私文書之性質，
      故被告甲○○偽造後，復持以交付執勤交員警存查而行使
      ，自足以生損害於被害人乙○○本人之權益及警察、監理
      機關對於道路交通管理事件之正確性，核其所為，係犯刑
      法第216條、第210條之行使偽造私文書罪。且其偽造署押
      之犯行為偽造私文書之部分行為，偽造私文書之低度行為
      復為行使偽造私文書之高度行為所吸收，皆不另論罪。
  ２、至聲請人雖未就被告甲○○在一式三份，採複寫方式之舉
      發通知單為1 次簽名即同時於移送聯、存根聯上各產生署
      名1 枚之複寫部分犯行在犯罪事實欄中敘明，惟就複寫部
      分，乃係1次簽名即因自動複寫方式而產生2枚署名，該部
      分與已敘及之偽造舉發通知單移送聯之收受通知聯者簽章
      欄上偽簽「乙○○」之署名1 枚部分，為單純一罪之關係
      ，應為聲請簡易判決處刑效力所及，本院自應併予審理，
      附此敘明。
（二）數罪併罰：被告甲○○前後3 次所犯行使偽造私文書罪間
      ，時間相隔數日或數月，地點亦不相同，顯係基於各別犯
      意所為，應予以分別論罪，合併處罰。
（三）量刑：爰審酌被告甲○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，足徵素行尚佳，然其
      為圖規避交通裁罰，竟為掩飾其真實身份而冒用被害人乙
      ○○名義並偽簽「乙○○」之署名，使被害人乙○○因而
      遭到行政裁罰並影響警察、監理機關對於交通裁罰管理之
      正確性，守法意識薄弱，所為實不足取；惟念其犯後坦承
      犯行，態度尚可，並同時考量其犯罪動機、手段、所生危
      害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併定其應執行
      刑暨易科罰金之折算標準，以示懲儆。
（四）緩刑：末查，被告甲○○素行良好，前未曾因故意犯罪受
      有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
      表1 份在卷可參，其因一時失慮致為本件犯行，經此偵查
      科刑之教訓，當已知所警惕，信無再犯之虞，且被告甲○
      ○事後已向被害人乙○○道歉並經被害人乙○○表示不再
      追究，此有本院99年10月26日公務電話紀錄1 份（見本院
      卷第6 頁），堪認被告甲○○深具悔意，故本院認上開所
      宣告之刑，以暫不執行為適當，爰諭知緩刑2 年，以啟自
      新。
（五）沒收：如附表編號一至三所示文件上所偽造之「乙○○」
      署名計6 枚，不問屬於被告乙○○與否，應均依刑法第21
      9 條之規定宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，刑法第210 條、第216 條、第219 條、第51條
    第5 款、第41條第1 項前段、第2 項、第74條第1 項第1 款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5年以下有
期徒刑。
附表：
┌──┬────────────────┬──────────┐
│編號│     文    件    名    稱       │偽造署名數量        │
├──┼────────────────┼──────────┤
│ 一 │新竹市警察局竹市警交字第E0000000│「乙○○」之署名各1 │
│    │8 號舉發通知單（移送聯及存根聯）│枚（計2枚）。       │
│    │之「收受通知聯者簽章」欄。      │                    │
├──┼────────────────┼──────────┤
│ 二 │新竹市警察局竹市警交字第E0000000│「乙○○」之署名各1 │
│    │0號舉發通知單（移送聯及存根聯） │枚（計2枚）。       │
│    │之「收受通知聯者簽章」欄。      │                    │
├──┼────────────────┼──────────┤
│ 三 │新竹市警察局竹市警交字第E0000000│「乙○○」之署名各1 │
│    │3號舉發通知單（移送聯及存根聯） │枚（計2枚）。       │
│    │之「收受通知聯者簽章」欄。      │                    │
└──┴────────────────┴──────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
