【裁判字號】    99,聲,1109
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              99年度聲字第1109號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度聲沒字第88號，偵查案號
：98年度戒毒偵字第51號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命包（毛重分別為零點肆公克、零點
柒公克及零點肆公克，共計壹點伍公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；又安非他
  命係屬管制之第二級毒品，屬違禁物，不得非法持有，毒品危
  害防制條例第18條第1 項前段及第2 條第2 項第2 款分別定有
  明文；次按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項亦有明
  文規定。
二本件聲請意旨略以：被告甲○○前於民國97年1 月30日，在新
  竹市○○路706 巷15弄9 號2 樓201 室內，非法施用第二級毒
  品安非他命，經依本院97年度毒聲字第227 號裁定送觀察、勒
  戒後，認有繼續施用毒品傾向，續依本院以97年度毒聲字第36
  0 號裁定執行強制戒治，嗣執行期滿6 月認無繼續戒治之必要
  ，經臺灣新竹地方法院檢察署（下稱新竹地檢署）檢察官以98
  年度戒毒偵字第51號為不起訴處分確定，惟被告本次為警查獲
  ，尚扣得第二級毒品安非他命3 包（毛重0.4 、0.7 、0.4 公
  克，保管字號：新竹地檢署97年度安保管字第63號），因屬違
  禁物，依上開規定，自應聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
三經查，被告甲○○非法施用第二級毒品安非他命之行為，經新
  竹地檢署檢察官聲請本院裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，因
  認有繼續施用毒品之傾向，再經本院裁定令入戒治處所施以強
  制戒治，嗣因戒治期間已逾6 個月，經評估合格，認無繼續強
  制戒治之必要而釋放，並由新竹地檢署檢察官以98年度戒毒偵
  字第51號為不起訴處分確定等情，有新竹地檢署檢察官不起訴
  處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷足稽。而本
  件扣案之安非他命3 包，毛重各為0.4 公克、0.7 公克及0.4
  公克，共計1.5 公克（保管字號：新竹地檢署97年度安保管字
  第63號，扣押物品清單見97年度毒偵字第285 號偵查卷第59頁
  ），均係屬毒品危害防制條例管制之第二級毒品，為違禁物，
  揆諸首揭法條規定，應認本件之聲請並無不合，應予准許。
據上論斷，依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第
1項前段，刑法第40條第2項，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事第三庭  法  官  周美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                              書記官  蕭惠婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
