【裁判字號】    99,竹小,315
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決             99年度竹小字第315號
原      告  乙○○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年10月12日辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告甲○○應給付原告新臺幣玖萬壹仟佰貳拾元，及自民國九
十九年七月一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告甲○○負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、按不變更訴訟標的，而補充或更正事實上或法律上之陳述者
    ，非為訴之變更或追加，民事訴訟法第256 條定有明文。查
    本件原告起訴時係請求被告應給付原告新臺幣（下同）91,3
    20元，及自民國99年7月1日起至清償日止按年息百分之5計
    算之利息。嗣於99年10月12日言詞辯論時，當庭更正為被告
    應「連帶」給付原告91,320元，及自99年7月1日起至清償日
    止按年息百分之5計算之利息，核屬更正法律上之陳述，在
    不變更請求權基礎下，非為訴之變更，自予准許。
二、本件被告2人經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，准由
    其一造辯論而為判決。
貳、實體部分：
一、原告起訴主張：緣被告丙○○為被告甲○○之配偶，於98年
    8月31日，被告2人共同向原告借款150,000元，並表示1至2
    週會將借款清償，並立有借據為證。99年5月7日，被告甲○
    ○至原告位在桃園縣觀音鄉之工廠向原告拿取豆子17包，價
    值共計16,320元，並稱1至2日會清償貨款。惟被告2人於借
    款及貨款清償日屆至後並未清償，近期亦僅就借款部分償還
    75,000元，合計尚餘91,320元（借款75,000元、貨款16,320
    元）未為清償，履經催討，均置之不理，為此爰依消費借貸
    及買賣契約之法律關係提起本件訴訟，並聲明：被告應連帶
    給付原告91,320元，及自99年7月1日起至清償日止按年息百
    分之5計算之利息。
二、被告2人經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀作任何聲明或陳述。
三、法院之判斷：
（一）被告甲○○積欠原告借款75,000元、貨款16,320元，及自
      99年7月1日起至清償日止按年息百分之5計算之利息部分
      ：
   1、原告主張之被告甲○○積欠借款、貨款之本金及利息之事
      實，業經提出借據、取貨證明、還款同意書各乙紙為證，
      而被告甲○○已於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期
      日到場就此部分爭執，亦未提出書狀答辯供本院斟酌，依
      民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項規定視同自認，
      自堪信原告主張為真實。
   2、是原告本於消費借貸及買賣契約之法律關係，訴請被告甲
      ○○給付其所積欠之借款75,000元、貨款16,320元，及自
      99年7月1日起至清償日止按年息百分之5計算之利息，即
      屬正當，應予准許。
（二）至原告主張被告丙○○及被告甲○○為共同借款人，爰請
      求被告丙○○就上開積欠之借款75,000元、貨款16,320元
      與被告甲○○連帶給付部分：
   1、按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任
      ，民事訴訟法第277條前段定有明文。又民事訴訟如係由
      原告主張權利者，應先由原告負舉證之責，若原告先不能
      舉證，以證實自己主張之事實為真實，則被告就其抗辯事
      實即令不能舉證，或其所舉證據尚有疵累，亦應駁回原告
      之請求（最高法院著有17年上字第917號判例足資參照）
      。本件原告主張被告丙○○及被告甲○○為共同借款人，
      曾向原告借貸上開款項及購買黃豆，並因此積欠借款75,0
      00元、貨款16,320元之事實，為此原告主張對被告丙○○
      有借款及貨款返還請求權，則揆諸前開說明，原告自應就
      其權利存在之有利於己事實，負舉證之責任。
   2、經查，原告所提出之借據、取貨證明、還款同意書分別載
      為：「8/31甲○○借壹拾伍萬元正，惟恐口無憑，特立此
      據」、「大雄拿黃豆十七包5/7」、「六月份俊耀食品公
      司貨款由曾媽媽收，但恐說無憑，特立此據（泰和路87-1
      號），若無兌現願賠償雙倍金額」等語，審酌上開內容均
      僅表明被告甲○○向原告借款、購買貨品及允諾還款之意
      思，並無法被告丙○○有向原告借款、購買貨品之記載，
      且觀之上開借據、取貨證明、還款同意書等之立據人均為
      被告甲○○，並無被告丙○○之署名，從而，原告所提事
      證無以證明被告丙○○為本件之共同借款人。此外，原告
      到庭亦自陳就被告丙○○向原告借款及購買黃豆並無任何
      證據提出，此有99年10月12日本院調解程序筆錄在卷可按
      。是以，原告既未能舉證以實其說，揆諸前開說明，應認
      其上開主張，尚非足採，不應准許。
   3、從而，原告依消費借貸及買賣契約之法律關係，請求被告
      丙○○應連帶給付所積欠之借款75,000元、貨款16,320元
      ，及自99年7月1日起至清償日止按年息百分之5計算之利
      息，為無理由，應予駁回。
四、本件係小額訴訟事件為被告甲○○敗訴之判決，爰依職權宣
    告假執行，並於判決時確定訴訟費用額。
五、據上論結，本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民
    事訴訟法第436條之23、第436條第2項、第385條第1項前段
    、第79條、第436條之19第1項、第436條之20，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  新竹簡易庭    法  官   羅惠雯
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                                書記官   李勻淨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
