【裁判字號】    99,審訴,764
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審訴字第764號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1914號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪陳
述，本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，並
判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑壹拾月。應執行有期徒刑壹年壹月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用起訴書之記載（如附件起訴書
    ）外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：甲○○前於民國86
    年間，因違反懲治盜匪條例、搶奪、加重竊盜等案件，經臺
    灣彰化地方法院以86年度訴字第1230號判決分別處以有期徒
    刑8 年、8 月、10月，並定應執行刑為有期徒刑8 年10月確
    定，經入監執行後，於92年6 月18日假釋出監，假釋期間付
    保護管束。惟於假釋期間內又因施用毒品案件，經本院以94
    年度毒聲字第73號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品
    傾向，乃由本院以94年度毒聲字第132 號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，於94年12月2 日因認無繼續戒治之必要，而
    停止戒治釋放出所，並經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以
    95年度戒毒偵字第7 號為不起訴處分確定。又被告前開假釋
    經撤銷後，自94年12月2 日入監執行殘刑，其中加重竊盜及
    搶奪部分嗣經臺灣彰化地方法院以97年度聲減字第49號裁定
    分別減刑為有期徒刑5 月、4 月，並與不應減刑之違反懲治
    盜匪條例部分定應執行刑為有期徒刑8 年1 月確定，於98年
    6 月12日縮刑期滿執行完畢。(二)被告於本院準備程序及審理
    時之自白核與起訴書所載證據相符，足見被告自白與事實相
    符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告2 次所為，分別係犯毒品危害防制條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪及同條例第10條第1 項之施用第一級毒
    品罪。被告於施用第一級及第二級毒品前之持有低度行為各
    為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告所犯上開2
    罪，犯意個別，應分論併罰。再被告有上述所載前科執行情
    形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其於前案
    有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪
    ，為累犯，均應依法加重其刑。爰審酌被告曾有施用毒品之
    前科，且經觀察、勒戒及強制戒治程序，仍無法戒除，復又
    觸犯本件犯行，顯示其無戒絕之決心，然被告係傷害自身健
    康，本件施用第一級毒品及第二級毒品各1 次，犯後坦承犯
    行，態度尚屬良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並定其應執行之刑，以資懲儆。至被告所有用以施用第一級
    毒品海洛因之注射針筒及施用第二級毒品甲基安非他命所用
    之玻璃球均未扣案，被告在本院審理中亦供稱業已丟棄，衡
    情應已滅失，為免將來執行困難，故均不為沒收之宣告，附
    此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第1
項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款，
判決如主文。
本案經檢察官呂寧莉到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
