【裁判字號】    99,訴,1049
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    確認董事委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              99年度訴字第1049號
原      告  乙○○
訴訟代理人  廖湖中律師
被      告  晁隆興科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間確認董事委任關係不存在事件，本院於民國99年10
月12日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告與被告間董事之委任關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：伊原雖為被告公司之董事，惟自民國94年迄
    今，公司並未召開股東會及董事會，亦未依法改選董、監事
    ，公司帳冊又未提供伊核閱，伊已於99年7 月12日以存證信
    函向被告終止董事委任關係，並於99年7 月15日再函請被告
    辦理變更登記，被告迄未置理。伊之董事資格業已解任，兩
    造間委任關係即已終止，爰提本訴，訴請確認兩造間之董事
    委任關係不存在等情。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按股份有限公司應由董事長對外代表公司，惟公司與董事間
    訴訟，除法律另有規定外，則由監察人或股東會所選任之人
    代表公司為訴訟，公司法第208 條第3 項、第213 條分別定
    有明文。查原告主張其經登記為被告公司董事，其對被告公
    司起訴，依上開說明，即應以該公司監察人甲○○為被告之
    法定代理人，合先敘明。
五、原告主張之上開事實，業據提出與其所述相符之公司基本資
    料查詢明細、存證信函2 份在卷為憑，自堪信為真實。即原
    告已於99年7 月間向被告為終止董事委任關係之意思表示，
    已堪認定。
六、又按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利
    益者，不得提起之，民事訴訟法第247 條第1 項前段定有明
    文。原告主張其已辭任被告公司之董事，惟被告遲未辦理變
    更登記，則兩造間就原告是否仍為被告公司之董事，顯有爭
    執，致原告私法上地位有受侵害之危險，且此等不安之狀態
    ，確得以確認判決予以排除，是原告提起本件訴訟確認兩造
    間委任關係不存在，應有即受確認判決之法律上利益。
七、再按公司與董事間之關係，除本法另有規定外，依民法關於
    委任之規定，公司法第192 條第4 項定有明文。復按當事人
    之任何一方得隨時終止委任契約，民法第549 條第1 項亦定
    有明文。經查，原告既已於99年7 月間向被告為終止董事委
    任關係之意思表示，已如上述，揆諸上開規定，兩造間之董
    事委任關係即已不存在。從而，原告訴請確認與被告間並無
    董事之委任關係存在，自有理由，應予准許。
八、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀；若
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費，否則本院得不
命補正逕行駁回上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              書記官  于耀文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
