【裁判字號】    99,審簡,1262
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1262號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蔡文玉律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第8576號
），經訊問被告後（99年度審易字第1533號），被告自白犯罪，
本院當庭裁定認宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，共柒罪，各處有期徒刑陸月，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之尖嘴鉗壹支沒收。應執行
有期徒刑壹年貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑肆年。扣案之尖嘴鉗壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載外，並補充如下：被告甲○○於本院調查時
    所為自白（本院99年10月7 日準備程序筆錄第3 頁參照）。
二、爰審酌被告因房貸及生活壓力，一時貪圖小利，竊取被害人
    家樂福公司商品銷贓，所為固屬非是，惟其犯後及於本院審
    理時始終坦承犯行，且犯後坦然承認錯誤，將所竊取之物品
    返還被害人，並與被害人達成和解及賠償其之損害，認其犯
    後態度尚佳，且酌被告目前尚有幼子及家庭待其扶育、照顧
    ，及其任職公司主管亦表示願給予被告自新之機會，兼衡上
    開犯罪之動機、目的、手段、智識程度、家庭經濟狀況等一
    切情狀，爰量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算
    標準，且定其應執行之刑，以示儆懲。按被告前未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告（按緩刑期滿，而緩刑之宣告
    未經撤銷者，其刑之宣告失其效力，刑法第76條定有明文。
    此種情形，即與未曾受有期徒刑以上刑之宣告者相同，仍與
    刑法第74條第1項第1款所規定之緩刑條件並無不符（最高法
    院87年度臺非字第56號判決意旨參照）。查本件被告前雖曾
    因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以93年度簡字第3886號（
    以下稱前案）判決處罰金銀元2000元，緩刑2 年確定，且前
    述緩刑期滿後未經撤銷等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可考。由是以察，前案緩刑期滿，而緩刑之宣告未經
    撤銷，則依前開之說明，其刑之宣告已失其效力，即與未受
    徒刑之宣告者相同，且被告自前案後未曾因故意再犯他案，
    本院認其係因上情生活壓力大，而罹刑章，於本院訊問時坦
    承犯罪，良有悔意，歷此教訓當知所警惕，本院斟酌上開各
    情，認尚無對被告施以短期自由刑之必要，且被告仍符合刑
    法第74條第1 項第1 款所定「未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告」之情形，是上開所宣告之刑，以暫不執行為適
    當，爰併宣告緩刑4 年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    0 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第321 條第1 項第3 款
    、第41條第1 項前段、第8 項、第51條第5 款、第74條第1
    項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                            書記官  吳尚文
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條第1 項第3 款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
