【裁判字號】    99,事聲,5097
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    聲明異議（消債）
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度事聲字第5097號
異  議  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
上列異議人對於本院司法事務官民國99年9 月28日99年度司執消
債更字第376號認可更生方案之裁定聲明異議，本院裁定如下：
      主      文
異議駁回。
      理      由
一、異議意旨略以：債務人乙○○（下逕稱債務人）自陳每月膳
    食費用為新臺幣（下同）4,500 元，然債務人為大豐花園餐
    廳之廚工，每日工作時間為上午10時至晚上10時，每月上班
    26至27日，一天三餐應有兩餐為公司供應，而無再支付額外
    之餐費，故其膳食費應予酌減。又債務人似可申請租金及未
    成年子女育兒津貼及就學之學費補助，況債務人子女於更生
    方案履行期間進入國民小學就讀，扶養費用應可大幅降低，
    而應採階段式還款方案。又債務人之前配偶應可能給付部分
    扶養費。系爭更生方案徒以債務人片面陳述之收支狀況為據
    ，難認公允，爰依法聲明異議等情。
二、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消債條例第64條第1
    項定有明文。又按消債條例之立法目的，係在使陷於經濟上
    困難之消費者，得依消債條例清理債務，以妥適調整其與債
    權人間之權利義務，並重建其經濟生活，是更生方案之條件
    是否公允，當係以債務人是否以其現有之資力，扣除必要生
    活支出後，已盡其最大能力清償為斷。至於債務人日後收入
    是否得以增加，乃屬無法明確衡量、將來不可預測之事，自
    無由據以為更生方案是否公允之判斷基礎。經查：
  (一)債務人現任職於大豐花園餐廳，每月薪資為2 萬5 千元，及
    每月領取低收入戶補助2 萬2,632 元，有在職服務證明書及
    存摺影本附於本院99年度司執消債更字第376 號卷（下稱系
    爭更生卷）可稽。此外，復查無異議人有另行申請補助而匿
    報之情事，異議人所稱可另行申請租金及未成年子女育兒津
    貼及就學之學費補助云云，均屬推測之詞，尚難據以為債務
    人之實際收入。
  (二)又以債務人之月薪2 萬5 千元，及每月所領取之低收入戶補
    助2 萬2,632 元，每月之收入為4 萬7,632 元。系爭更生方
    案，以每2 個月為1 期，每期清償1 萬7 千元，換算每月清
    償金額為8,500 元，扣除每月清償金額後，債務人每月所餘
    金額為3 萬9,132 元。又債務人居住於臺北市士林區，共育
    有4 名未成年子女，有戶籍謄本在卷為憑，以臺北市99年度
    每人每月最低生活費標準1 萬4,614 元計算債務人每月之個
    人花費，尚餘2 萬4,518 元。依此換算每名未成年子女每月
    之扶養費用僅為6,130 元（元以下4 捨5 入），已遠低於一
    般家庭扶養未成年子女之支出數額，亦尚低於財政部扶養未
    成年子女免稅額之計算標準。且債務人之未成年子女於系爭
    更生方案履行期間均未成年，以上開未成年子女之扶養費數
    額觀之，自無於未成年子女進入小學就讀後，再降低扶養費
    之必要。異議人就此所為異議，並無理由。又債務人於系爭
    更生方案之必要生活支出，既已以最低數額計算，異議人認
    債務人膳食費用係以每月4,500 元計算已屬無據，再憑此認
    該部分支出過高云云，更屬臆測，自無足採。至未成年子女
    扶養部分，既未有證據證明債務人之前配偶實際共同負擔，
    以未成年子女利益計，系爭更生方案將之納為必要支出，難
    謂有欠公允。
  (三)觀諸系爭更生方案，係以債務人現有之資力，扣除必要生活
    支出後所擬具，揆諸上開說明，已足認債務人業盡其最大能
    力清償，難認為不公允，是異議人就此所為之異議，自屬無
    據。
三、綜上所述，本院事務官所認可之系爭更生方案，其內容核屬
    公允，復無消債條例第63條、第64條第2 項規定不應認可之
    消極事由存在，不經債權人會議可決，依職權認可更生方案
    ，於法洵無不合。異議人執上開事由聲明異議，為無理由，
    應予以駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  民事第二庭  法      官  方彬彬
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                              書  記  官  周嫣蘋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
