【裁判字號】    99,審簡,1318
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1318號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1778號），經訊問被告後，被告自白犯罪（99年度
審易字第1755號），本院裁定認宜以簡易程序審理，並判決如下
：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載外，並補充或更正如下：
  (一)事實部分更正：起訴書犯罪事實欄第2 行「90年8 月15日」
    應更正為「90年8 月30日」。
  (二)證據部分補充：被告於本院調查時自白其係在臺北市○○區
    ○○街住處，以玻璃球燒烤之方式施用第二級毒品甲基安非
    他命1 次（本院99年10月21日準備程序筆錄第2 頁參照）。
二、核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二
    級毒品罪，被告施用前持有第二級毒品甲基安非他命之低度
    行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如
    起訴書犯罪事實欄所示前科紀錄，經判處有期徒刑確定並執
    行完畢，其於5 年內再犯有期徒刑之本罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告曾經觀察勒戒
    、強制戒治及起訴判刑等程序，仍無法戒除毒癮，僅因友人
    誘惑，復又為本件之犯行，顯示其無戒絕之決心，惟其施用
    毒品僅殘害自身健康，對社會尚未造成實質危害，又於本院
    審理時終能坦承犯行，因認其犯後態度尚可，另兼衡其品行
    、生活狀況及智識程度等一切情狀，爰量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
