【裁判字號】    99,聲,1732
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1732號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因妨害性自主等案件（99年度訴字第272 號）
，經聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○對所為萬分自責，非常
    後悔，且在押期間喪失自由，又無法見到親人，懇請鈞院審
    酌被告並無前科，事後亦積極向被害人賠償之情形，准予以
    新臺幣6 萬元交保並限制住居，被告必會遵守相關規定準時
    到庭，為此聲請具保停止羈押等語。
二、本件被告甲○○因所涉妨害性自主等案件，前經本院訊問後
    ，認符合刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第2 款、第4 款事
    由，非予羈押，顯難進行審判，而有羈押之必要，於民國99
    年10月6 日起執行羈押。
三、經查，本件被告坦承犯行，且有證人指訴及照片在卷可佐，
    足認犯罪嫌疑重大，又其所犯為刑法第221 條、第305 條之
    罪，依卷內事證顯有反覆實施之虞，為日後審理及執行之必
    要，應予羈押，被告既有如上之羈押原因，且該原因並未消
    滅，故本院認仍有羈押必要，至被告所稱喪失自由、欲陪伴
    家人，會依約到庭接受審判，並無逃亡之虞等情，因非本院
    裁定羈押之理由，自無從予以審酌。綜上，本院認被告羈押
    之原因尚未消滅，仍有羈押之必要，所請具保停止羈押，不
    能准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事第三庭審判長法  官  蔡明宏
                                  法  官  蘇怡文
                                  法  官  劉育琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  朱宮瑩
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
