【裁判字號】    99,補,928
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    撤銷信託行為
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第928號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間撤銷信託行為事件，原告起訴未據繳納
裁判費。按債權人行使撤銷權之目的，在使其債權獲得清償，故
應以債權人因撤銷權之行使所受利益為準，原則上以債權人主張
之債權額，計算其訴訟標的價額；但被撤銷法律行為標的之價額
低於債權人主張之債權額時，則以該被撤銷法律行為標的之價額
計算（最高法院97年度第1 次民事庭會議決議參照）。查本件原
告主張之債權額為新臺幣（下同）350 萬元，而原告請求撤銷信
託行為標的，如僅以系爭土地計算之，其價額已達4,545,135 元
，依上開決議，應以原告主張之債權額為準。是本件訴訟標的價
額核定為350 萬元，應徵第一審裁判費35,650元。茲依民事訴訟
法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定5 日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  民事第二庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                              書記官  張方俞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
