【裁判字號】    99,小上,53
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度小上字第53號
上  訴  人  登峰造極管理委員會
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被  上訴人  乙○○
上列當事人間給付管理費事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於本院九十八年度訴字第三一三號侵權行為損害賠償事件民
事訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前以裁定停止訴訟程序，民事訴
    訟法第182 條第1 項定有明文。
二、查本件民事訴訟係被上訴人請求被告給付管理費。惟被上訴
    人另訴（本院98年度訴字第313 號事件）以被上訴人所有之
    房屋漏水，上訴人違反修繕義務致使被上訴人無法居住使用
    該房屋造成損害，爰以該損害金額與本件上訴人請求給付管
    理費金額抵銷等語，上開案件現於臺灣高等法院訴訟繫屬中
    ，是本件訴訟之裁判，以本院98年度訴字第313 號侵權行為
    損害賠償事件訴訟之法律關係是否成立為據，本院認有裁定
    停止本件民事訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  民事第一庭  審判長法  官  俞慧君
                                    法  官  孫曉青
                                    法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                                    書記官  蔡東晏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
