【裁判字號】    99,訴,114
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度訴字第114號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳昭全律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十九年十一月七日起羈押期間延長貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊
    問後，被告雖承認部分犯行，惟有證人指訴，及通訊監察譯
    文在卷可佐，足認犯罪嫌疑重大，所犯為5 年以上重罪，又
    有證人尚未經詰問，足認有串供之虞，符合刑事訴訟法第10
    1 條第1 項第2 款、第3 款事由，非予羈押，顯難進行審判
    ，而有羈押之必要，於民國99年6 月7 日起執行羈押，並禁
    止接見通信。
二、經查，本件被告所涉違反毒品危害防制條例案件，業經本院
    判處有期徒刑8 年6 月在案，本案雖經審理終結，被告與證
    人間已無串證之虞，惟衡諸被告所犯為有期徒刑7 年以上重
    罪，且已受重刑之諭知，客觀上增加畏罪逃亡之動機，可預
    期其逃匿以規避審判程序之進行及刑罰執行之可能性甚高，
    顯有逃亡之虞，非予羈押，國家追訴及刑罰權有難以實現之
    危險，足認被告仍符合刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款及
    第3 款之事由，其既有如上之羈押原因，且該原因並未消滅
    ，自有繼續羈押之必要，應自99年11月7 日起延長羈押2月
    ，並於99年10月26日當庭宣示延長羈押之裁定，而已發生延
    長羈押之效力，附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項，裁定如主文所示
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事第三庭審判長法  官  蔡明宏
                                  法  官  蘇怡文
                                  法  官  劉育琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  朱宮瑩
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
