【裁判字號】    99,審易,1804
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定            99年度審易字第1804號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  律依宸
上列被告因政府採購法等案件，本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告因政府採購法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，
    本院內湖簡易庭認本件被告另涉政府採購法第87條第3 項罪
    嫌不宜逕以簡易判決處刑，移由本院刑事庭依通常程序審理
    ，因被告自白犯罪，本院認為仍宜由受命法官獨任逕以簡易
    判決處刑。
二、依刑事訴訟法第220條、第449條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事第一庭審判長法  官  雷雯華
                                  法  官  王沛雷
                                  法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                  書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
