【裁判字號】    99,事聲,5088
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    聲明異議（消債）
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度事聲字第5088號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列異議人對於本院司法事務官民國99年9 月21日所為98年度執
消債更字第256 號認可更生方案之裁定聲明異議，本院裁定如下
：
      主  文
異議駁回。
      理  由
一、異議意旨略以：依債務人更生方案所提清償成數僅佔整體債
    務比例31.89%，清償成數過低，可免除高達新臺幣（下同）
    205 萬227 元之債務，對各債權人而言實有失公平。如許債
    務人清償些微數額即可免除高額之債務，對社會上因理財不
    當奢侈浪費致衍生高額債務之人將難有所警惕，並將嚴重影
    響金融秩序之建立。債務人於積欠龐大債務後，卻於身體健
    康無虞之下，以每月賺取2 萬5,000 元微薄收入為滿足，難
    謂其已盡全力償還債務，並盡最大還款之誠意；而鈞院認定
    債務人月收入額為2 萬5,000 元，任其將過往消費累積之債
    務轉嫁各債權人負擔，亦非允當。況債務人曾有能力領取3
    萬餘元之薪資水準，應有足夠之學歷或特殊專才可覓得更高
    薪工作。惟未見債務人有何積極作為，類此故意不戮力工作
    之人，應非消費者債務清理條例所應救助者，且本件更生期
    間長達8 年，應要求債務人要有積極增裕收入之計畫，以保
    障債權人公平受償之機會，爰聲明異議等語。
二、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案。消費者債務清理條例
    第64條第1 項定有明文。經查，債務人於百貨公司代班工作
    頗為固定，自96年5 月至今，每月大多可代滿25天，此有債
    務人97至98年度綜合所得稅各類所得資料清單、消債事件筆
    錄附於本院98年度司執消債更字第256 號卷可稽，是債務人
    確有薪資、執行業務所得或其他固定收入，已堪認定。另核
    本院司法事務官所認可之更生方案，並無消費者債務清理條
    例所列不得認可之事由，且已考量債務人固定收入扣除合理
    必要支出之餘額，難認有何不公允之情。至異議人以本件更
    生期間長達8 年，應要求債務人要有積極增裕收入之計畫，
    復以其曾有能力領取3 萬餘元之薪資水準，應有足夠之學歷
    或特殊專才於此期間覓得更高薪工作云云。惟債務人未來是
    否因努力工作增加收入，係屬將來不確定事項，且債務人已
    47歲，縱使有工作能力，然於該年紀要順利覓得工作本屬不
    易。又衡酌近年來國內就業市場疲軟不振情事，自不能以債
    務人過往有高薪工作，即認為其現在、將來亦可謀得同酬之
    工作，是單憑債務人努力是否即可達目的，亦非無疑，更非
    更生方案所得預先規劃。況債務人每月平均實領薪資約為2
    萬5,000 元，扣除每月清償金額7,500 元後，僅餘1 萬7,50
    0 元用以支應每月生活所需及扶養費用。以99年度臺北縣每
    人每月最低生活支出1 萬792 元、扶養免稅額6,833 元計算
    ，債務人所花費個人支出及與配偶共同分攤扶養費用總額顯
    低於最低生活水準（計算式：17500 ＜10792 ＋6833×3 ÷
    2 ），債務人為求增加清償成數，更將清償期間延長為8 年
    ，並於第4 年起，每月提高5,000 元之還款金額，益徵其已
    盡最大努力及清理債務之誠意。揆諸消費者債務清理條例之
    立法目的，非但係使債務人得透過更生程序清償債務、重建
    其經濟生活，亦保障債務人於更生方案履行期間內能保有符
    合人性尊嚴之最低基本生活。是以，考量異議人與債務人之
    利益衡平、債務人之償債能力與清償誠意及社會公益等因素
    ，難謂原裁定認可相對人之更生方案有欠公允之處。
三、綜上所述，本院事務官所認可之系爭更生方案，其內容核屬
    公允，復無消費者債務清理條例第63條、第64條第2 項規定
    不應認可之消極事由存在，不經債權人會議可決，依職權認
    可更生方案，於法洵無不合。異議人執上開事由聲明異議，
    為無理由，應予以駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  民事第一庭  法      官  陳梅欽
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                              書  記  官  劉淑慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
