【裁判字號】    99,聲減,42
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲減字第42號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件（臺灣士林地方法院88
年度易字第389號），已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（99
年度聲減字第42號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違反毒品危害防制條例罪，減為有期徒刑貳月又拾伍
日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於民國87年12月中旬起至88年
    1月26日止犯施用第二級毒品罪，經鈞院以88年度易字第389
    號（臺灣士林地方法院檢察署檢察官88年度偵字第1366號起
    訴書）判決處有期徒刑5月確定在案。經查犯罪時間在96年4
    月24日以前，所犯施用第二級毒品罪，核與中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2條第1項第3款規定相符，應依同條例第8
    條第1項規定聲請裁定減刑等語。
二、按犯罪在96年4月24日以前者，除本條例另有規定外，依下
    列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑；二、無期徒刑減為有
    期徒刑20年；三、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額
    二分之一。緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視
    為已依前項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑。但經撤銷
    緩刑之宣告或假釋者，仍應依本條例規定聲請裁定減刑。依
    本條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者
    ，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之
    ，96年7月16日施行之中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條
    、第8條第1項分別定有明文。又按犯最重本刑為5年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，依本條例規定減為6月以下有期徒刑
    、拘役者，應於為減刑裁判時，併諭知易科罰金折算之標準
    ；減刑後之易科罰金或易服勞役之折算標準，仍宜照原標準
    定之，上開條例第9條、法院辦理九十六年減刑案件應行注
    意事項第16條亦分別有明文規定。
三、查受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例等案件，分別經
    法院判決處有期徒刑7年6月、7月、8月、6月，後經臺灣高
    等法院以96年度聲減字第3891號裁定分別減刑並定應執行刑
    為有期徒刑8年2月確定（下稱甲案），與另案因違反毒品危
    害防制條例案件經本院以88年度易字第389號判決所處有期
    徒刑5月（下稱乙案）接續執行，於97年4月28日縮短刑期假
    釋出監，嗣因違反保安處分執行法第74條之2第2、4款規定
    且情節重大，經撤銷假釋在案，所犯上開2罪均尚未執行完
    畢等情，有上揭裁定書、判決書、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表及臺灣臺南監獄報請撤銷假釋報告表各1份附卷可參。
    茲檢察官以乙案犯罪時間在96年4月24日以前，合於前揭減
    刑條件，就此部分聲請予以減刑，經核尚無不合，應予准許
    。爰就此部分聲請予以減刑，併就減得之刑，依原判決所應
    適用之法律即修正前刑法第41條第1項前段、95年7月1日修
    正施行前罰金罰鍰提高標準條例第2條及現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第2條之規定，諭知易科罰金之折算標
    準。
四、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條
    第1項、第9條，修正前刑法第41條第1項前段，修正刪除前
    罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算
    新台幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事第四庭法  官  謝佳純
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  阮弘毅
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
