【裁判字號】    99,聲,1746
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1746號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請單獨宣告沒收違
禁物（99年度聲沒字第169號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿WALTHER廠PPK/S型半自動手槍製造之改造手槍壹支（含
彈匣貳個，槍枝管制編號：0000000000號）沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：張鎮於民國99年4月30日10時許，在臺北
    縣八里鄉○○○街30號地下2樓停車場第26號機械停車格下
    方，發現一個紙盒，經將該紙盒交給大樓管理員打開後，發
    現盒內裝有1把改造手槍、彈匣2個、子彈13發等物，乃報警
    處理，嗣送內政部警政署刑事警察局鑑識後，認具殺傷力，
    此有內政部警政署刑事警察局鑑定書1份、現場照片附卷可
    憑，係槍砲彈藥刀械管制條例所管之物品，為違禁物，因查
    無涉嫌人，爰依刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條但
    書之規定聲請宣告沒收。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1項第1款、第2項、第40條第2項分別定有明文。
三、查扣案之改造手槍1支，經送內政部警政署刑事警察局鑑驗
    結果認：送鑑手槍1支（含彈匣2個，槍枝管制編號：000000
    0000號），認係改造手槍，由仿WALTHER廠PPK/S型半自動手
    槍製造之槍枝，換裝土造金屬槍管而成，擊發功能正常，可
    供擊發適用子彈使用，認具殺傷力乙情，有現場照片8張、
    內政部警政署刑事警察局99年6月7日刑鑑字第0990064650號
    鑑定書1份在卷可按，足認該槍枝確為槍砲彈藥刀械管制條
    例第4條第1項第1款所稱之槍砲，依同條例第5條之規定，非
    經許可不得持有，要屬違禁物無訛，是聲請人此部分之聲請
    ，經核與前揭規定並無不合，應予准許，爰裁定如主文第一
    項。
四、至本件另扣案子彈13顆，經送內政部警政署刑事警察局鑑驗
    結果認：送鑑子彈13顆，認均係非制式子彈，由口徑8mm制
    式空包彈組合直徑7.2±0.5mm金屬彈頭而成，採樣4顆試射
    ，3顆可擊發，認具殺傷力，1顆雖可擊發，然發射動能不足
    ，認不具殺傷力等情，亦有前揭鑑定書在卷，惟經試射之4
    顆子彈，其中1顆無殺傷力，其餘3顆子彈固具殺傷力，然均
    經試射擊發完畢，子彈火藥部分已因擊發而燃燒殆盡，其餘
    部分亦裂解為彈頭及彈殼，不復具子彈之外型及功能，亦無
    殺傷力，均非違禁物，無庸宣告沒收；另未經試射之9顆子
    彈，構造固與前揭經試射之4顆子彈相同，然依上開鑑定結
    果亦無法認定其等發射動能與前揭經試射之4顆子彈何者相
    符，無由證明是否具有殺傷力，應難逕認係違禁物，而諭知
    沒收，是聲請人就此部分聲請依違禁物單獨宣告沒收，即失
    所據，爰駁回此部分之聲請，裁定如主文第二項。
五、依刑事訴訟法第220條，刑法第38條第1項第1款、第2項、第
    40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事第四庭法  官  謝佳純
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  阮弘毅
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
