【裁判字號】    99,審簡,1307
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1307號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1457號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審
易字第1625號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載外，另就事實及證據部分更正、補充如下：
  (一)事實部分更正：起訴書犯罪事實欄第8 行至第9 行「並經臺
    灣高等法院以97年度上訴字第723 號駁回上訴確定」，應更
    正為「並經被告撤回上訴而告確定」。
  (二)證據部分補充：被告於本院調查時所為自白（本院民國99年
    10月20日準備程序筆錄第2 頁參照）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪。被告持有甲基安非他命進而施用，其持有甲基安
    非他命之低度行為，應為施用甲基安非他命之高度行為所吸
    收，不另論罪。又被告有如起訴書犯罪事實欄所載之前科紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可佐，其受有
    期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌
    被告前經觀察勒戒、強制戒治、起訴及判刑等程序，仍無法
    戒除毒癮，僅因經不起友人誘惑，復為本件之犯行，顯見其
    定力不足，易受外界影響，惟其犯罪後於本院審理時終能坦
    承犯行，因認其犯後態度尚可，暨其品性、生活狀況及智識
    程度等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條
    前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、本案經檢察官李松德到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                            書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
