【裁判字號】    99,訴,1352
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度訴字第1352號
原      告  己○○
            戊○○
            丁○○
            丙○○
            庚○○○
被      告  甲○
            乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。次按訴訟，由被告住所地之法院管轄，同法第1 條
    第1 項定有明文。
二、經查本件被告甲○戶籍設於臺北市大安區，被告乙○○戶籍
    設於臺北市文山區，依民事訴訟法第1 條第1 項之規定，應
    由被告住所地法院即台灣臺北地方法院管轄，玆原告向無管
    轄權之本院起訴，顯有違誤，爰依職權將本件移送臺灣臺北
    地方法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  民事第一庭  法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                              書記官  蔡東晏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
