【裁判字號】    99,審訴,774
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審訴字第774號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1336號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪陳
述，本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，並
判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月。又施用第一級毒品，
處有期徒刑柒月。又施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案之
注射針筒壹支沒收。應執行有期徒刑壹年肆月，扣案之注射針筒
壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用起訴書之記載（如附件起訴書
    ）外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：甲○○基於施用第
    一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯意，先於民
    國99年6 月12日下午某時，以將甲基安非他命置放於玻璃球
    內燒烤吸食其產生煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他
    命1 次。次於99年6 月15日凌晨1 時許，在臺北縣淡水鎮○
    ○路53巷附近友人住處內，以將海洛因摻入香煙內點燃吸食
    之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。再於99年6 月15日上
    午6 時許，在臺北縣淡水鎮○○路○ 段天元宮旁廁所內，以
    將海洛因置於針筒內注射身體之方式，施用第一級毒品海洛
    因1 次。嗣於99年6 月15日晚上9 時5 分許，為警在臺北縣
    淡水鎮○○路206 巷口盤檢查獲，並當場扣得其所有施用上
    開海洛因所用之注射針筒1 支。(二)被告於本院準備程序及審
    理時之自白核與起訴書所載證據相符，足見被告自白與事實
    相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告3 次所為，其中2 次係犯毒品危害防制條例第10條第
    1 項之施用第一級毒品罪，另1 次則係犯同條例第10條第2
    項之施用第二級毒品罪。被告於施用第一級、第二級毒品前
    之持有低度行為各為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。
    又被告所犯上開3 罪，犯意個別，應分論併罰。爰審酌被告
    曾有施用毒品之前科，且經觀察、勒戒程序，仍無法戒除，
    復又觸犯本件犯行，顯示其無戒絕之決心，然被告係傷害自
    身健康，本件施用第一級毒品2 次及第二級毒品1 次，犯後
    坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並定其應執行之刑，以資懲儆。
三、扣案之注射針筒1 支為被告所有供施用毒品犯罪所用之物，
    業據其於本院審理時供承明確，乃依法宣告沒收。至被告施
    用第二級毒品甲基安非他命之玻璃球吸食器為其友人所有非
    被告所有，業據被告於本院準備程序中供承明確，爰不予宣
    告沒收。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第1
項、第2 項，刑法第11條前段、第51條第5 款、第38條第1 項第
2 款，判決如主文。
本案經檢察官呂寧莉到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
