【裁判字號】    99,消債更,115
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           99年度消債更字第115號
聲  請  人
即債 務 人  甲○○原名：陳.
代  理  人  胡峰賓律師
上列當事人因聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣（下同）1,000 元。
    債務清理條例第6 條第1 項定有明文。又聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例第8 條亦有明
    定。
二、查本件聲請人聲請更生，惟未繳納聲請費1,000 元，經本院
    於民國99年10月5 日裁定其於送達後5 日內補正，該裁定並
    於同年10月12日合法送達，有本院送達證書在卷可稽（見本
    院卷第35頁）。惟聲請人迄今仍未如數繳納，有本院民事科
    查詢簡答表在卷可憑（見本院卷第64頁）。揆諸首揭規定，
    本件更生之聲請，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  民事第一庭  法      官  陳梅欽
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                              書  記  官  劉淑慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
