【裁判字號】    99,審簡,1322
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1322號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年
度偵字第9170號），本院士林簡易庭認為不宜逕以簡易判決處刑
（99年度士簡字第753 號），移由本院刑事庭依通常訴訟程序審
理，被告於本院準備程序自白犯罪（99年度審訴字第747 號），
經本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，並判決如
下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，共罪，各處有期徒刑月，如易
科罰金，各以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，另更正、補充如下：
  (一)犯罪事實欄第12行之「甲○○並因而詐得會款金額約300 餘
    萬元」更正為「甲○○因而詐得各次冒標金額，致積欠會款
    達300餘萬元」。
  (二)證據部分補充：被告甲○○於本院準備程序時之自白（見本
    院卷第11頁）。
二、按我國民間合會，係由會首招募會員參加所組成，每於標會
    時，通常由欲標取會款之會員，在空白紙條上，或僅書立其
    姓名、綽號及數字者，甚或只書寫數字而未書立其姓名、綽
    號，另以上開言詞等方法表示係何會員所出具者，則依習慣
    或特約均足以辨明係該會員以所書數字為標息金額參加競標
    之標單，自應以私文書論（最高法院89年度臺上字第1319號
    、94年度臺上字第1439號判決意旨可資參照）。是核被告甲
    ○○所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書
    罪及同法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告於3 份標單上
    偽造署押之行為為偽造私文書之部分行為，而偽造私文書之
    低度行為復為行使之高度行為所吸收，各不另論罪。再被告
    各係以一冒標行為同時觸犯行使偽造私文書罪及詐欺取財罪
    ，各應依刑法第55條之規定，各從一重之行使偽造準私文書
    罪處斷。被告所為3 次行使偽造私文書犯行，時間不同，犯
    意各別，應予分論併罰。爰審酌被告以召集互助會之方式，
    多次冒標以詐取活會會員之會款，所為對被害人等財產法益
    造成損害，惟犯後坦承犯行，態度良好，並與被害人乙○○
    等人達成和解及賠償其部分損失，此有被告庭呈之還款證明
    影本1 紙附卷可稽，並考量其犯罪之動機、目的、手段、智
    識程度及生活狀況等一切情狀，各量處如主文所示之刑及諭
    知易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑，以示懲儆。至
    被告所偽造3 份標單未據提出，復無證據證明現尚存在，又
    參我國民間互助會習慣，於開標後多將標單撕毀或丟棄，足
    認上開標單應已滅失，是被告於上開3 份標單上所偽造之署
    押應已因該標單滅失而不存在，自無從依刑法第219 條規定
    為沒收之宣告，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第216 條、第210 條、第339 條第1 項、第41條第1項
    前段、第55條、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事第一庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提起上訴。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
附錄本件論罪科刑依據法條全文
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
