【裁判字號】    99,聲,1019
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度聲字第1019號
聲  請  人  戊○○
相  對  人  鴻和家具設計有限公司
法定代理人  丙○○
            甲○○
            乙○○
            丁○○
兼  上  一
法定代理人  己○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十一年度裁全字第三０二一號民事裁定所命，聲請人以本
院九十一年度存字第一五四九號提存事件提存之擔保金新臺幣玖
萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條
    所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人等間請求清償債務事件，聲
    請人前依鈞院91年度裁全字第3021號民事裁定，為擔保假扣
    押，曾提供新臺幣9 萬元為擔保金，並以鈞院91年度存字第
    1549號提存事件提存，及經91年度執全字第1279號執行事件
    執行在案。茲因聲請人撤回假扣押執行程序，訴訟業已終結
    ，並經聲請人聲請鈞院通知受擔保利益人即相對人等於一定
    期間內行使權利而未行使（98年度聲字第1410號），為此聲
    請返還擔保金，並提出未行使權利函、提存書影本各1 件為
    證。
三、經本院審核上開證據資料，並調取前述相關案件卷宗核閱無
    誤後，認聲請人聲請返還擔保金，尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  民事第二庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                              書記官  張方俞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
