【裁判字號】    99,訴,1113
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              99年度訴字第1113號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償債務事件，本院於民國99年10月12日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆拾萬捌仟柒佰肆拾伍元及自民國九十八
年三月十日起至清償日止，按週年利率百分之八點一七計算之利
息，暨自民國九十八年四月十一日起至清償日止，其逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣貳拾貳萬壹仟伍佰陸拾元，及其中新臺幣
壹拾玖萬玖仟壹佰伍拾元自民國九十八年四月十三日起至清償日
止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣柒仟零拾元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
  (一)被告於民國92年11月27日向伊借得新臺幣（下同）80萬元，
    借款期間自92年11月27日起至100 年10月31日止，利息按週
    年利率10.07%計算，並應按月攤還本息。並約定如有一期未
    如期攤還，即視為全部到期。遲延給付除仍按上開利率計息
    外，逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期在6 個月
    以上者，超過6 個月部分按上開利率20% 計付違約金。詎被
    告僅攤還本息至98年3 月9 日止，現尚欠本金40萬8,745 元
    ，及自98年3 月10日起至清償日止，按週年利率8.17% 計算
    之利息，暨自98年4 月11日起至清償日止，其逾期在6 個月
    以內者，按上開利率10% ，超過6 個月者，按上開利率20%
    計算之違約金，爰依消費借貸契約請求被告如數返還欠款等
    情。
  (二)被告於92年8 月19日與伊成立信用卡使用契約，並於歸戶額
    度內循環使用，依約被告於領用信用卡後，即得於各特約商
    店記帳消費，並應於當期繳款截止日前向伊全部清償，或以
    循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者，除喪失期限
    利益外，應另行給付伊按週年利率20% 計算之利息，並另按
    月加計違約金，惟自95年2 月起改以自結帳日翌日起計收3
    個月之違約金為上限。被告自97年6 月22日起至97年12月5
    日止，於特約商店內消費簽帳，至98年4 月12日止，尚有19
    萬9,150 元之消費帳款，及2 萬2,410 元之費用、利息、違
    約金未付，共計22萬1,560 元，爰依信用卡使用契約，請求
    被告如數清償欠款等情。
  (三)並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、約定書、
    帳卡、利率表、信用卡申請書、明細表為證，自堪信為真實
    。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利率，民法第478 條前段、第233 條第1 項分別定有明
    文。上開借款已屆清償期，被告至今尚欠原告本金40萬8,74
    5 元，及自98年3 月10日起至清償日止，按週年利率8.17 %
    計算之利息，暨自98年4 月11日起至清償日止，其逾期在6
    個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月者，按上開利率
    20% 計算之違約金未清償，已如上述，原告自得依消費借貸
    契約請求被告返還欠款。
六、又按甲方（按即被告）當月簽帳消費之全部金額應於當期繳
    款截止日以前存入指定帳戶以供乙方（按即原告）扣帳或逕
    行繳付乙方或其所指定之代收處所，逾期時應自乙方代墊簽
    帳消費款之日起計算至該筆帳款結清日止按年息20% 逐日計
    算之循環信用利息及違約金；各期帳單週期之違約金計算係
    自逾期之日起以3 期為計算上限，每月帳單未繳清金額在10
    萬零1 元至20萬元之間者，應繳納違約金3 千元，兩造所訂
    信用卡契約第14條約定甚明。被告於特約商店簽帳消費，尚
    有19萬9,150 元之消費帳款，及2 萬2,410 元之費用、利息
    、違約金未付，共計22萬1,560 元，及其中19萬9,150 元自
    98年4 月13日起至清償日止，按週年利率20% 計算之利息未
    清償，已如上述。原告自得依信用卡契約請求被告給付欠款
    。
七、從而，原告請求：(一)被告應給付40萬8,745 元，及自98年3
    月10日起至清償日止，按週年利率8.17% 計算之利息，暨自
    98年4 月11日起至清償日止，其逾期在6 個月以內者，按上
    開利率10% ，超過6 個月者，按上開利率20% 計算之違約金
    ；(二)被告應給付22萬1,560 元，及其中19萬9,150 元自98年
    4 月13日起至清償日止，按週年利率20% 計算之利息，均有
    理由，應予准許。
八、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀；若
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費，否則本院得不
命補正逕行駁回上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              書記官  于耀文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
