【裁判字號】    99,聲,1030
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度聲字第1030號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度裁全字第九三二號民事裁定所命，聲請人以本院
九十八年度存字第六六九號提存事件提存之擔保金新臺幣玖萬肆
仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條
    所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還租金事件，聲請
    人前依鈞院98年度裁全字第932 號民事裁定，為擔保假處分
    ，曾提供新臺幣94,000元為擔保金，並以鈞院98年度存字第
    669 號提存事件提存，及經98年度司執全字第427 號強制執
    行事件執行在案。茲因聲請人與相對人成立和解，已無繼續
    執行之必要，聲請人撤回假處分執行程序，訴訟終結，並經
    聲請人聲請鈞院通知受擔保利益人即相對人於一定期間內行
    使權利而未行使（99年度聲字第915 號），為此聲請返還擔
    保金，並提出民事執行處通知、行使權利函、提存書影本各
    1件為證。
三、經本院審核上開證據資料，並調取前述相關案件卷宗核閱無
    誤後，認聲請人聲請返還擔保金，尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  民事第二庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                              書記官  張方俞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
