【裁判字號】    99,聲,1136
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度聲字第1136號
聲  請  人  菲力工業股份有限公司
法定代理人  己○○    同住上
相  對  人  井強企業有限公司
兼法定代理  丙○○○
人
相  對  人  乙○○
            戊○○
            丁○○○
            甲○○
上列當事人間行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。而上開規定所稱之「法院」，應係指原裁判命供
    擔保之法院而言（最高法院86年度臺抗字第55號裁定參照）
    。又前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者，準用之，同
    法第106 條亦予明定。是聲請返還擔保物應向命供擔保之法
    院為之。而供擔保人為請求返還擔保物，聲請命供擔保利益
    人於一定期間內行使權利事件，亦應由同一法院即命供擔保
    之法院審酌其聲請是否有據。次按訴訟之全部或一部，法院
    認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法
    院，民事訴訟法第28條第1 項規定甚明，且此項移轉管轄之
    規定，亦適用於同法規定之聲請事件。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付買賣價金事件，聲請
    人前遵臺灣板橋地方法院89年度裁全字第1840號民事裁定，
    為擔保假扣押，曾提供現金新臺幣50萬元為擔保金，並以該
    院89年度存字第1277號提存事件提存在案。茲因該事件訴訟
    終結，為請求返還擔保金，爰聲請限期通知相對人行使權利
    云云。
三、經核，本件命供擔保之法院為臺灣板橋地方法院，揆諸首揭
    規定及說明意旨，聲請人依民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款後段規定，聲請通知相對人行使權利，自應向臺灣板橋地
    方法院為之。茲聲請人向無管轄權之本院提出聲請，核屬違
    誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
