【裁判字號】    99,補,898
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第898號
原      告  北煌工程有限公司
法定代理人  辛○○
原      告  良元企業有限公司
法定代理人  丁○○
原      告  陳見清即仰德油漆工程行
原      告  元群建材工業股份有限公司
法定代理人  丙○○
原      告  弘馳企業有限公司
法定代理人  庚○○
原      告  游昱騰即一誠工程行
原      告  鉅工程有限公司
法定代理人  乙○○
原      告  翌立企業有限公司
法定代理人  戊○○
原      告  慶龍預拌混凝土股份有限公司
法定代理人  己○○
原      告  統式鐵網工程
法定代理人  甲○○
共      同
訴訟代理人  林復宏律師
            高靜怡律師
上列原告與被告忠義開發工程股份有限公司間給付工程款事件，
原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額分別核定為：(一)
原告北煌工程有限公司部分：新臺幣（下同）柒佰陸拾柒萬玖仟
肆佰元，應徵第一審裁判費柒萬柒仟零拾貳元；(二)原告良元企
業有限公司部分：壹佰壹拾萬仟伍佰元，應徵第一審裁判費壹
萬壹仟玖佰捌拾玖元；(三)原告陳見清即仰德油漆工程行部分：玖
拾伍萬元，應徵第一審裁判費壹萬零佰伍拾元；(四)原告元群建
材工業股份有限公司部分：拾壹萬伍仟元，應徵第一審裁判費
仟肆佰貳拾元；(五)原告弘馳企業有限公司部分：貳拾玖萬元，
應徵第一審裁判費仟零玖拾元；(六)原告游昱騰即一誠工程行部
分：陸拾肆萬元，應徵第一審裁判費陸仟玖佰肆拾元；(七)原告
鉅工程有限公司部分：拾伍萬元，應徵第一審裁判費仟柒佰
伍拾元；(八)原告翌立企業有限公司部分：玖萬壹仟伍佰元，應徵
第一審裁判費壹仟元；(九)原告慶龍預拌混凝土股份有限公司部分
：拾柒萬元，應徵第一審裁判費仟玖佰柒拾元；(十)原告統式
鐵網工程部分：貳拾陸萬陸仟伍佰元，應徵第一審裁判費貳仟捌
佰柒拾元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達7 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                              書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
