【裁判字號】    99,補,895
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第895號
原      告  財政部國有財產局臺灣北區辦事處
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  龔維智律師
上列原告與被告北海育樂股份有限公司間請求返還不當得利等事
件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺
幣（下同）18,772,830元，應徵第一審裁判費177,264 元。茲依
民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定5
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  民事第二庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                              書記官  張方俞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
