【裁判字號】    99,聲,1054
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度聲字第1054號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  林進富律師
            吳姝叡律師
相  對  人  乙○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一七九三號提存事件，聲請人所提存之擔
保金即玉山商業銀行可轉讓定存單面額新臺幣伍佰萬元貳張（號
碼：BD0000000 、BD0000000 ）、面額新臺幣壹佰萬元貳張（號
碼：BC0000000 、BC0000000 ），金額共計新臺幣壹仟貳佰萬元
，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條
    所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求辦理信託登記事件，
    聲請人前遵本院98年度裁全字第1971號民事裁定，為擔保假
    處分，曾提供玉山商業銀行可轉讓定期存單，面額新臺幣（
    下同）500 萬元2 張、100 萬元2 張，共計1,200 萬元為擔
    保金，經本院98年度存字第1793號提存事件提存。茲因上開
    假處分裁定，經臺灣高等法院以98年度抗字第1927號裁定廢
    棄，假處分執行程序亦經聲請人撤回，該事件業經終結，聲
    請人並向本院聲請通知受擔保利益人即相對人於一定期間內
    行使權利而未行使（本院99年度聲字第578 號），爰聲請返
    還上開提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出未行使權利函、可轉讓定期存單
    明細等件為證，並經本院依職權調閱相關卷宗，核無不合。
    是本件聲請應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                              書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
