【裁判字號】    94,訴,1032
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              94年度訴字第1032號
原      告  乙○○
訴訟代理人  徐士斌律師
複  代理人  丙○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  江倍銓律師
上列當事人間請求塗銷抵押權登記事件，本院於民國95年5 月30
日所為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文欄關於「坐落台北市○○區○○段一小段
七五七地號土地，面積一千二百二十八平方公尺，應有部分一萬
三千九百九十分之二百九十六，暨其上一七０五建號，門牌號碼
台北市○○街九四號二樓之三建物所有權全部」之記載，及事實
及理由欄中關於「坐落台北市○○區○○段1 小段757 地號土地
，面積1,228 平方公尺，應有部分296/13990 ，及其上1705建號
、門牌號碼台北市○○街94號2 樓之3 建物所有權全部」之記載
，均應更正為「坐落台北市○○區○○段1 小段757 地號土地，
面積1,228 平方公尺，應有部分296/13990 ，暨其上1705建號、
門牌號碼台北市○○街94號2 樓之3 建物，與1706建號、門牌號
碼台北市○○街94號2 樓之4 建物所有權全部」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  民事第一庭  法  官  陳燁真
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                              書記官  謝達人

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
