【裁判字號】    99,補,922
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    清償信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第922號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告乙○○間因清償信用卡消費款事件，曾聲請對被
告發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應
以支付命令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新臺幣陸
拾貳萬壹仟玖佰貳拾柒元，應繳裁判費新臺幣陸仟捌佰拾元，
扣除前繳支付命令裁判費新臺幣伍佰元外，尚應補繳新臺幣陸仟
佰拾元。茲限原告於收受本裁定後5 日內補繳，如逾期未繳
，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                              書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
