【裁判字號】    99,聲,1759
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1759號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請付保
護管束（99年度執聲字第1199號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，經本院分別判處有期徒刑3 年2 月、3 月，並於民國97
    年5 月13日送監執行，嗣經法務部於99年10月19日核准假釋
    在案，依刑法第93條第2 項之規定假釋出獄者，在假釋中付
    保護管束，爰依刑事訴訟法第481條第1項聲請裁定等語。
二、查本件受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例、違反槍砲
    彈藥刀械管制條例等案件，經本院分別判處有期徒刑6 月、
    減刑為3 月及有期徒刑3 年2 月確定，並於97年5 月13日送
    監執行，於執行中經法務部以99年10月19日法矯司字第0990
    907392號函核准假釋，有高等法院被告前案紀錄表，前開法
    務部矯正司函及所附臺灣宜蘭監獄假釋出獄人交付保護管束
    名冊各1 份（均影本）附卷可稽。聲請人以本院係犯罪事實
    最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核
    無不合，應予准許。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第96條但書
    、第93條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事第三庭法  官  蘇怡文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                             書記官  林宗勳
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
