【裁判字號】    99,審交簡,223
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第223號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第1488號），經訊問被告後（99年度審交易字第229 號），被告
自白犯罪，本院當庭裁定認逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應給付
甲○○共新臺幣玖萬伍仟元，給付期限各為：民國九十九年十一
月六日給付新臺幣（下同）伍仟元；另自九十九年十二月起，按
月於每月六日前給付壹萬元，至全部清償完畢為止（共九期）。
給付方式為：由乙○○按期匯款至甲○○所指定之合作金庫銀行
景美分行帳號：0000-000-000000 （戶名：甲○○）之帳戶。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，除均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載外，並補充如下：被告於本院調查時所為自
    白（本院99年10月20日準備程序筆錄第2 頁參照）。
二、爰審酌被告因一時疏失，行駛不慎致告訴人甲○○受有如起
    訴書犯罪事實欄所示之傷害，又被告於本院審理中，雖與告
    訴人達成調解，惟因經濟狀況不佳，僅靠微薄收入維持生活
    而無力履行，然於本院行準備程序時則盡力籌措新臺幣（下
    同）5000元到院，由告訴人當庭點收無誤，兼衡其過失程度
    、生活狀況、智識程度、告訴人所受傷勢情況等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另查被
    告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐。又其於調解後，雖未能
    依約履行調解條件，然於準備程序時仍盡力提出部分賠款，
    足見其有賠償告訴人之誠意，至其餘不足款項則經請求告訴
    人同意分期付款，並為緩刑所附帶之條件。本院斟酌上情，
    認被告經此刑事偵審程序，當已知所警惕，要無再犯之虞，
    所宣告之刑自以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2 年，用啟
    自新，並諭知被告應按主文所示期限，給付告訴人剩餘調解
    賠償款項共9 萬5 仟元。又以上給付內容為緩刑宣告附帶之
    條件，依刑法第74條第4 項規定，上開條件內容得為民事強
    制執行名義，且依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，違反
    上開之負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第284 條第2 項前段、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、本案經檢察官李松德到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                            書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
刑法第284條第2項
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金。致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
