【裁判字號】    99,聲,1120
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度聲字第1120號
聲  請  人  展業國際行銷股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文，此項移轉管轄之規定，既規定於民事訴訟法總則篇
    ，於依同法規定聲請事件，亦應適用。次按應供訴訟費用擔
    保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還
    其提存物或保證書，此項規定於其他依法令供訴訟上擔保者
    準用之，同法第104 條第1 項第1 款、第106 條亦定有明文
    ，其所謂法院，係指命供擔保之法院而非指辦理提存之法院
    ，如向非命供擔保法院為返還擔保物之聲請時，受聲請法院
    就該聲請事件即無管轄權，應依上開規定，將該事件裁定移
    送有管轄權之命供擔保法院。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵臺灣高雄地方法院以98年度
    鳳勞簡字第13號判決，就相對人勝訴部分，預供擔保後免為
    假執行，並向本院提存所以98年度存字第1843號提存事件提
    存新臺幣13萬元在案，現因應供擔保原因消滅，依法聲請返
    還擔保金云云。
三、經查，本件命供擔保之法院為臺灣高雄地方法院，故聲請人
    聲請發還擔保金，應向命供擔保之臺灣高雄地方法院為之，
    本院並無管轄權，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  民事第一庭  法  官   林政佑
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                              書記官  蔡岳霖

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
