【裁判字號】    95,簡上,9
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    償還犯罪被害補償金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度簡上字第9號
上  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被  上訴人  甲○○
訴訟代理人  吳信穎律師
上列當事人間請求償還犯罪被害補償金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十五年十月二十七日所為停止訴訟程序之裁定撤銷
。
    理  由
一、本院前以被上訴人所犯殺人罪嫌疑，牽涉本訴訟事件之裁判
    ，裁定命在臺灣高等法院95年度上更(一)字第18號案件刑事訴
    訟終結以前停止本件訴訟程序。
二、經查該刑事案件業因最高法院駁回被上訴人上訴而終結，有
    被上訴人所提最高法院99年度台上字第6166號刑事判決在卷
    可稽。
三、依民事訴訟法第186 條規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  民事第一庭  審判長法  官  俞慧君
                                    法  官  孫曉青
                                    法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                                    書記官  蔡東晏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
