【裁判字號】    99,撤緩,158
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第158號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯詐欺案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99 年
度執聲字第1156號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○關於本院九十九年度審簡字第二八八號緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯幫助詐欺案件，經本院於
    民國（下同）99年3 月15日以99年度審簡字第288 號（99年
    度偵緝字第170 號、第171 號、第172 號、第173 號）判決
    處有期徒刑3 月，緩刑2 年，並應於判決確定日即99年4 月
    15日起2 月內支付被害人黃薏璇新臺幣（下同）3,560 元、
    徐朝欣8,000 元、許峻漢8,500 元、郭湘祁9,650 元，詎受
    刑人僅支付黃薏璇3,560 元，迄未支付判決書所載其他被害
    人之賠償金額，足認原宣告之緩刑難收其預期效果。核受刑
    人所為，已合於刑法第75條之1 第1 項第4 款所定撤銷緩刑
    宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷緩刑等
    語。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向被害人支付相當
    數額之財產或非財產上之損害賠償。前項情形，應附記於判
    決書內。第2 項第3 款、第4 款得為民事強制執行名義。又
    受緩刑之宣告而有違反第74條第2 項第1 款至第8 款所定負
    擔情節重大者。刑法第74條第2 項第3 款、第4 項、同法第
    75 條 之1 第1 項第4 款均定有明文。
三、經查：
（一）受刑人因犯幫助詐欺案件，經本院以99年度審簡字第288
      號刑事判決判處有期徒刑3 月，緩刑2 年，並應自判決確
      定日即99年4 月15日起2 月內，支付被害人黃薏璇3,560
      元、徐朝欣8,000 元、許峻漢8,500 元、郭湘祁9,650 元
      ，給付方式係以被害人為受款人之郵政匯票寄送判決附表
      所載地址，另於前揭判決書理由欄四載明依刑法第74條第
      4 項、第75條之1 第1 項規定，前開諭知乃緩刑宣告附帶
      之負擔，得為民事強制執行名義，若違反前開負擔情節重
      大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
      必要者，得撤銷緩刑之宣告等情，有卷附之判決書及臺灣
      高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽。
（二）受刑人明知前開判決所諭知賠償被害人之款項、期限，乃
      緩刑宣告附帶之負擔，卻無視於判決所命之負擔，僅於99
      年8 月12日支付被害人黃薏璇新臺幣3,560 元，迄至99年
      10月6 日均未支付其餘被害人任何款項，亦有郵政國內匯
      款執據、臺灣士林地方法院檢察署公務電話紀錄表在卷可
      按，復經聲請人再次傳訊受刑人攜帶賠償被害人之相關匯
      款執據到署說明，經合法送達受刑人指定之住居所，均未
      依限到署，同有送達證書在卷可憑，聲請人再於99年10月
      6 日上午致電受刑人所留存之聯絡電話，亦均無回應，顯
      見受刑人確實未依前揭判決所揭之賠償期限、款項等履行
      負擔。
（三）衡之受刑人係於本院99年度審簡字第288 號（原案號：99
      年度審易字第305 號）審理時，當庭表明願賠償被害人部
      分損失，故前開判決審酌受刑人犯後態度、犯罪所得利益
      、賠償能力、表明同意科刑範圍以及被害人之受損金額等
      情宣告前揭附負擔之緩刑，倘受刑人依判決所載之期限，
      遵期支付，理應於99年6 月15日業已清償所有被害人完畢
      ，詎受刑人於本案判決確定後，僅支付黃薏璇3,560 元，
      迄未支付其他受害人判決書所載款項，因受刑人無在監在
      押之紀錄，此有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表在卷可
      考，身體自由未受拘束，除未依聲請人合法之傳訊到案說
      明，期間更未與被害人協商延期清償，即逕自違背前揭判
      決宣告緩刑所附之負擔，顯見受刑人於緩刑期內違反前開
      判決所命負擔之情節確屬重大，足認原宣告之緩刑難收其
      預期效果，而有執行刑罰之必要者。因此，認聲請人所為
      本件聲請，核與刑法第75條之1 第1 項第4 款之規定要件
      相符，應裁定撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第4 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事第六庭  法  官      黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
