【裁判字號】    99,訴,1131
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              99年度訴字第1131號
原      告  有限責任淡水第一信用合作社
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間清償債務事件，本院於民國99年10月12日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾萬玖仟壹佰拾肆元，及其中新
臺幣陸拾捌萬肆仟壹佰玖拾元自民國九十九年二月二十三日起
至清償日止，按週年利率百分之三點七三八計算之利息。暨自民
國九十九年三月二十四日起至清償日止，其逾期六個月以內者，
按前開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按前開利率百分之
二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實  及  理  由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
  (一)被告乙○○（下稱乙○○）於民國94年6 月15日，邀同被告
    甲○○（下稱甲○○。如同指乙○○、甲○○2 人，則合稱
    被告）為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）166 萬元
    ，約定借款期限至114 年6 月15日止，按月清償本息，利率
    則為年息3.738%，另約定如被告未依約清償本息，就遲延還
    本部分，除仍應依原約定利率計息外，其逾期6 個月以內者
    ，按原約定利率10% ，逾期超過6 個月部分，按原約定利率
    20% ，加計違約金，嗣被告未依約清償，依兩造之約定，全
    部債務已視為到期。原告已聲請拍賣乙○○提供設定擔保之
    不動產受償部分金額，惟仍有本金70萬9,134 元，及利息、
    違約金未受償。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，聲明
    請求判決如主文第1 項所示等語。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、本院民事
    執行處98年度司執字第22939 號分配表為證，被告經合法通
    知，復未到庭加以爭執，依民事訴訟法第280 條第1 項規定
    ，應視同自認。原告之主張自為可採。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物。數人負同一債務，明示對於債權人各負全部給付
    之責任者，為連帶債務。民法第478 條、第272 條第1 項分
    別定有明文。乙○○未依約清償系爭借款，甲○○復為乙○
    ○向原告借款之連帶保證人，則原告依前開規定，請求被告
    連帶如數給付，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀；若
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費，否則本院得不
命補正逕行駁回上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                              書記官  桂大永

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
