【裁判字號】    99,中交簡,1979
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1979號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第3383號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據應補充「證號查詢汽車駕駛人
    資料」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告甲○○所犯為服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具
    而駕駛之行為，係犯刑法第185 之3 公共危險罪。爰審酌被
    告前因酒後駕車之公共危險案件，甫經臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官於民國（下同）99年2 月3 日以99年度速偵字第
    188 號為緩起訴處分1 年確定，尚在緩起訴期間，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可考，竟不知警惕，其於緩起訴
    期間，明知飲用酒類後呼氣中酒精濃度高達1.18MG/L，駕駛
    動力交通工具能力顯然不足，而達不能安全駕駛之情形下，
    猶不顧自身及他人之安全，貿然駕駛自小客車上路，且因此
    先後擦撞被害人丁○○、丙○○及乙○○等人所駕駛之自小
    客車，顯已對往來之人車安全及自身安危造成實質之危險，
    兼衡被告智識程度（參調查筆錄受詢問人之教育程度欄）、
    犯後坦承犯行，且已與被害人丁○○、丙○○及乙○○等人
    和解，有和解書及維修明細表、統一發票等在卷可考，態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。另被告雖在本案犯罪前未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告（有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考
    ），且亦與前揭被害人達成民事和解，惟被告公共危險案件
    緩起訴期間再犯本案，已如前述，是本院認被告不宜給予緩
    刑宣告，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項但書，逕以簡易判決如主文所示。
中   華   民   國    99    年    10    月     26      日
                        臺中簡易庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴。（須附繕本）
                                    書記官  楊賀傑
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法施行法第1條之1
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
