【裁判字號】    98,訴,2357
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度訴字第2357號
原      告  甲○○
法定代理人  丁○○
            乙○○
被      告  丙○○
當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主    文
本院於民國九十九年二月三日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理    由
一、本院前以原告另對臺中市市立居仁國中提起國家賠償訴訟，
    依法院辦理國家賠償事件應行注意事項第6點之規定，裁定
    停止訴訟程序。
二、茲因停止原因已消滅，爰依民事訴訟法第186條規定裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  民事第四庭    法  官  陳文燦
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                                書記官  林玉門

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
