【裁判字號】    99,中簡,2860
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2860號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第16462、16666、17620、18738、19172號），本院判決如下
：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、84年度臺上字第
    5998號、88年度臺上字第1270號判決參照）。本件被告丙○
    ○將其所有合作金庫商業銀行北屯分行、彰化商業銀行北屯
    分行、臺中商業銀行軍功分行之金融卡及密碼提供予真實姓
    名、年籍不詳，自稱「阿安」之成年男子所屬之詐騙集團使
    用，雖使該集團得基於詐欺取財之犯意，向被害人乙○○、
    丁○○、巳○○、戊○○、己○○、丑○○、卯○○、子○
    ○、王琬舒、辛○○、寅○○、辰○○、癸○○、庚○○、
    甲○○、壬○○等人施以詐術，致使被害人陷於錯誤，匯款
    至被告所提供之帳戶內，而遂行其詐欺取財之犯行，惟如前
    述，被告單純提供帳戶供人使用之行為，並不等同於向被害
    人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取
    財犯行之構成要件行為，是核被告所為，係犯刑法第30條第
    1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。被告提供上開
    帳戶給犯罪集團使用，並接續致被害人乙○○等16人受害，
    係一行為而觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條前
    段之規定，從一情節較重者即被害人辛○○受詐騙之幫助詐
    欺取財犯行處斷。又被告係幫助犯，並未實際參與詐欺犯行
    ，所犯情節較正犯輕微，依刑法第30條第2項規定，減輕其
    刑。爰審酌被告提供金融卡及密碼供詐騙集團使用，幫助該
    詐騙集團為詐騙取財犯行時，作為存、匯款及提款帳號使用
    ，嚴重擾亂金融交易秩序，導致犯罪追查困難，間接助長詐
    騙犯罪，所提供之金融帳戶共3個、被害人共16位、被害人
    損失之金額非微，然其並未因之取得對價，及其犯罪動機、
    目的、手段、智識程度，犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                            法  官  劉麗瑛
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
