【裁判字號】    99,中交簡,2069
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第2069號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第21883號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣玖萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國99年8月23日14、15時許，在臺中
    縣大雅鄉○○道附近之某工地內，飲用含酒精飲料維士比加
    維他露P2、3杯後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，竟仍於同日18時30分許，騎乘車牌號碼JJS-180號重型機
    車上路。嗣於同日19時許，行經臺中市○○區○○路2段248
    號前時，因不勝酒力，不慎與甲○○所騎乘之車牌號碼JQA-
    026號重型機車發生擦重，乙○○、甲○○因此人車倒地受
    傷，並均送醫急救（過失傷害部分，未據告訴）。嗣警方據
    報前往醫院處理，並委請醫院對乙○○抽血檢驗，於同日21
    時38分許，測得其血液中酒精濃度值為83.3mg/dl，換算呼
    吸酒測值為所含酒精成分每公升高達0.39毫克，顯示乙○○
    於駕車之始其呼吸吐氣所含酒精濃度應已超過每公升0.58毫
    克（計算式為0.39mg/L+0.0628mg/LX3.13hr=0.58mg/L）。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：上揭犯罪事實，業據被告
    乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，核與證人甲○○於警詢中
    證述之情節相符，並有中國醫藥大學附設醫院檢驗檢查報告
    、道路交通事故調查報告表（一）（二）、道路交通事故現
    場圖、現場照片8張、診斷證明書等附卷可稽。又被告係於
    99年8月23日18時30分許開始酒後駕車，於同日19時許肇事
    ，而醫院係於同日21時38分始對被告完成血液測定，並測得
    其抽血檢驗值為83.3mg/dl，換算呼吸酒測值為所含酒精成
    分每公升高達0.39毫克，則被告自駕車至抽血檢驗之時間相
    距3小時又8分鐘，依國人體內酒精含量之代謝率計算，被告
    於駕車之始體內所含酒精濃度應已超過每公升0.58毫克（計
    算式為0.39mg/L+0.0628mg/dl X3.13hr=0.58mg/L）；且按
    刑法第185條之3之公共危險罪，係「抽象危險犯」，不以發
    生具體危險為必要，參考德國、美國之認定標準，對於酒精
    濃度呼氣已達每公升0.55ＭＧ/Ｌ或血液酒精濃度達0.11％
    以上者，肇事率為一般正常人之10倍，認已達「不能安全駕
    駛」之標準（法務部88年5月18日法88檢字第001669號函參
    照），被告飲用酒類後，已因酒後影響其正常駕駛操控致發
    生本件車禍，是其於上述時、地駕駛動力交通工具時，顯已
    不能安全駕駛。故本件被告之自白與事實相符，其犯行堪以
    認定。
三、論罪科刑之理由：核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒
    類致無法安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告酒後駕車，
    ，實對其他用路人及本身產生相當大之危險，且本件亦因被
    告酒後肇事，而造成自己及他人之傷害，然其於偵查中坦承
    犯行，且並未有其他前案紀錄等一切情狀，爰量處如主文所
    示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、適用法律之依據：刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條
    第1項，刑法第185條之3、第42條第3項、刑法施行法第1條
    之1第1項。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月  26    日
                        臺中簡易庭    法  官   黃益茂
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官   蔡秋明
中    華    民    國    99    年    10    月  26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
