【裁判字號】    99,交易,716
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第716號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第14468號、第14976號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：乙○○為嘉鋐遊覽公司司機，為從事駕駛業
    務之人。其於民國98年12月20日下午7時40分許，駕駛車牌
    號碼FF-371號營業大客車，在臺中縣烏日鄉○○路○段、三
    榮16路路口下客，於乘客下車拿取行李之時，本應注意應暫
    停等候，俟乘客下車之後再關閉車門啟動車輛，且依當時情
    形，又無不能注意之情形，竟疏於注意即行開動車輛，當時
    適有乘客甲○○○在該車下方之行李室拿取行李，因車輛突
    然開動重心不穩，因而跌倒後跌坐於該車行李室地板；經其
    他乘客呼喊，乙○○始停車，甲○○○已因此受有第十二胸
    椎壓迫性骨折之傷害，因認被告乙○○涉犯刑法第284條第
    2項前段之業務過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之（刑事訴訟法第303條第3款、第307
    條參照）。本件被告乙○○經檢察官以刑法第284條第2項前
    段之業務過失傷害罪提起公訴，依照同法第287條前段規定
    係屬告訴乃論之罪，茲經告訴人於第一審辯論終結前具狀撤
    回告訴，此有撤回告訴聲請狀附卷可稽，爰不經言詞辯論，
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款，第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事第四庭    法  官   黃益茂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官   蔡秋明
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
