【裁判字號】    99,中簡,2442
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2442號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第16112號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯散布文字誹謗罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國98年3月29日（檢察官誤載為98年3
    月17日），以帳號「no-mark」暱稱名號，利用電腦設備登
    入「全臺唯一易經理學」網站（網址：http://www.fang7.
    idv.tw/88/cgi -bin/topic.cgi?forum=198topic=3348show
    =25）之無法地帶論壇，意圖散布於眾，以照片、文字等揭
    示乙○○位在桃園縣龜山鄉之命相館地址及店鋪照片，並以
    文字「那隻爛鳥.除了精虫以外.保留最多的就是法律追訴權
    ...只會出一張唬爛嘴...」等足以毀損乙○○名譽之事，刊
    登於前開論壇上。
二、認定本件犯罪事實所憑之證據及理由：上開犯罪事實，業據
    被告於偵查中坦承，並經證人乙○○於偵訊時證述在卷，復
    有網路列印資料在卷可憑，被告犯行堪以認定。復按告訴乃
    論之罪，其告訴應自得為告訴之人知悉犯人之時起，於6個
    月內為之，刑事訴訟法第237條第1項固定有明文，本件被告
    犯罪行為時間為98年3月29日，告訴人雖於98年10月28日始
    提出告訴，惟告訴人提出告訴時亦尚未知悉犯人為何人，直
    至99年3月23日被告至臺灣桃園地方法院檢察署開庭時，始
    確認犯人為被告，並再次對被告提出告訴，此有偵訊筆錄附
    卷可稽，是本件並未逾6個月之告訴期間，併此敘明。
三、論罪科刑之理由：核被告所為，係犯刑法第310條第2項之加
    重誹謗罪。爰審酌被告不思循正當、理性方式處理其與告訴
    人間之紛爭，因細故率爾為本案妨害名譽之犯行，除侵害他
    人之人格法益外，亦破壞社會秩序之維持，犯罪動機、目的
    並非良善，殊不可取，惟犯後於偵查中坦認犯行，然尚未與
    告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、適用法律之依據：刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條
    第1項，刑法第310條第2項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘明
    理由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                          臺中簡易庭  法  官  黃益茂
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  蔡秋明
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
