【裁判字號】    99,訴,1794
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              99年度訴字第1794號
原      告  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，於民國99年10月12日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾壹萬玖仟貳佰陸拾貳元，及自民國九
十五年四月四日起至清償日止，按年息百分之十計算之利息，暨
自民國九十五年五月五日起至清償日止，逾期清償在六個月以內
者，按上開利率百分之十，超過六個月以上部分，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣陸仟玖佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張訴外人惠全醫療器材有限公司(下稱惠全公司)
    於民國(下同)94年1月4日邀同被告為連帶保證人，向原告之
    前手寶華商業銀行股份有限公司(下稱寶華銀行)借款新台幣
    (下同)100萬元，約定借款期限為3年，至97年1月4日止，利
    率按固定年息百分之10計算，應按月攤繳本息，如有一期未
    依約履行者，全部債務即視為到期。又上開債務遲延清償時
    ，除依原放款利率計收遲延利息外，逾期清償在6個月以內
    者，按上開利率百分之10，超過6個月以上者，按上開利率
    百分之20加計違約金。嗣訴外人惠全公司自95年4月4日起即
    未依約繳納本息，該債務視為全部到期，原告尚有本金
    619262元及如主文第1項所示之遲延利息與違約金未獲清償
    。被告為上開債務之連帶保證人，依法應負連帶清償責任。
    另原告係依銀行法第58條及金融機構合併法第5條、第18條
    規定，經主管機關即行政院金融監督管理委員會許可，自97
    年5月24日起概括承受寶華銀行之資產、負債及營業，亦有
    行政院金融監督管理委員會97年5月8日函同意在案。爰依民
    法消費借貸及連帶保證之法律關係提起本訴等情。並聲明：
    如主文所示。被告則經合法通知，未於言詞辯論期日到場，
    亦未提出準備書狀作何聲明或陳述
三、原告主張上揭事實，已據其提出融資貸款契約書、一般放款
    全部查詢單及往來明細查詢單等影本各在卷為憑，核屬相符
    ，而被告已於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場
    ，亦未提出準備書狀爭執，本院無從斟酌其意見，是原告之
    主張自堪信為真實。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約。又借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物。民法第474條第1項、第478條前段分別
    定有明文。又保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債務人
    負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任者而言，此就
    民法第272條第1項規定連帶債務之文義觀之甚明。故連帶保
    證與普通保證不同，縱使無民法第746條規定之情形，亦不
    得主張同法第745條關於檢索抗辯之權利(參見最高法院45年
    台上字第1426號判例意旨)。本件訴外人惠全公司向原告之
    前手寶華銀行借貸上開金額，尚有如主文第1項所示本金、
    利息及違約金迄未清償，而上開債務之清償期已視為到期，
    被告為上開債務之連帶保證人，依首揭法條規定及最高法院
    判例意旨，自應負連帶清償責任。從而原告依據民法消費借
    貸及連帶保證等法律關係，請求被告給付借款619262元及如
    主文第1項所示之遲延利息與違約金，為有理由，應予准許
    。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     10    月    26   日
                  民事第三庭    法  官  林金灶
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀(須
附繕本) 。
中    華    民    國    99    年     10    月    26   日
                                書記官  李國敬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
