【裁判字號】    99,訴,2408
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    給付代墊貨款等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度訴字第2408號
原      告  新智能企管顧問有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付代墊貨款等事件，原告前聲請對被告發支
付命令（99年度司促字第33010號），惟被告已於法定期間內對
支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，本院裁定如
下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法規定繳納裁判費，此為必
    須具備之程式。
二、本件原告對被告聲請發支付命令，因被告於法定期間內對支
    付命令提出異議，而視為起訴，前經本院於民國99年9月20
    日裁定命原告5日內補正（99年度補字第1246號），此項裁
    定已於民國99年10月1日送達原告。有送達回證在卷可稽。
三、原告逾期仍未補正，其訴難認合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  民事第四庭    法  官  林宗成
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
