【裁判字號】    99,婚,715
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               99年度婚字第715號
原      告  乙○○
被      告  甲○○○即VI .
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國九十九年十月十二
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十六
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
貳、原告主張：被告為越南國人。兩造於民國九十二年十二月二
    十四日結婚，雙方約定被告應至臺灣與原告共同生活，且以
    原告之住所為共同住所。被告亦來臺與原告共同生活，詎被
    告於九十八年六月一日無故離家，不知去向。復於九十九年
    二月中旬將兩造子女交付原告後，復行方不明迄今。被告顯
    違背同居義務，爰依民法第一千零一條之規定，請求被告履
    行同居義務等語。並聲明：求為判決如主文所示。
參、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何有利
    於己之聲明或陳述。
肆、得心證之理由：
一、(一)按婚姻之效力依夫之本國法，涉外民事法律適用法第十二
    條前段著有規定。本件原告為中華民國國民，被告則為越南
    國人，及原告為被告之夫等事實，有戶籍謄本在卷可證，則
    本件請求履行同居訴訟，依前開規定，其婚姻之效力之準據
    法自應適用中華民國法律。(二)次按夫妻互負同居之義務，但
    有不能同居之正當理由者，不在此限，民法第一千零一條定
    有明文。
二、查：(一)原告主張：兩造係夫妻，婚姻關係現仍存續中及被告
    於九十八年六月中旬離家後，拒與原告履行同居生活迄今等
    事實，業據其提出戶籍謄本、結婚證書、受理外僑、港澳居
    民、大陸地區人民行方不明人口案件登記表為證。被告經合
    法通知未到庭爭執，亦未提出任何書狀作何有利於己之聲明
    或陳述，自堪信原告之主張為真實。(二)被告不履行同居之義
    務，復查無任何證據足資證明其有不能同居之正當理由，是
    原告依民法第一千零一條之規定，訴請被告履行同居，為有
    理由，自應予准許。
伍、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  家事法庭    法  官  唐敏寶
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                              書記官  丁文宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
