【裁判字號】    99,訴,2293
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第2293號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2416號），嗣經本院合議庭裁定由受命法官獨任行
簡式審判程序，本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    犯罪事實
一、甲○○曾於民國90年間因施用第一級毒品及第二級毒品案
    件，經本院判處有期徒刑9月、4月，並定應執行刑為有期徒
    刑一年確定，於93年2月1日縮刑期滿執行完畢後，嗣又因施
    用毒品、詐欺、違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，分別經
    法院判處有期徒刑10月、3月、3月、3年3月確定，嗣經中華
    民國九十六年罪犯減刑條例適用，減刑為有期徒刑5月、1月
    15 日、1月15日、3年3月，合併定應執行刑有期徒刑3年9月
    確定，於99年1月10日假釋付保護管束期滿執行完畢。詎猶
    不思悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於99年5月17日
    19、20時許，在臺中市○○路某巷子內之不詳旅社內，施用
    第一級毒品海洛因1次。嗣於99年5月17日23時許，在臺中市
    ○區○○路2段63號前，因形跡可疑，為警盤查，經其同意
    ，採其尿液送驗，結果呈毒品可待因、嗎啡陽性反應，因而
    查獲。
二、案經臺中市警察局第三分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
     理   由
一、按本件被告所犯之罪，非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年
    以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審之案件，被告於
    準備程序中，就前揭被訴事實為有罪之陳述，經受命法官告
    以簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院
    認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑事訴訟
    法第273條之1第1項、第284條之1，裁定本件由受命法官獨
    任進行簡式審判程序，是本件之證據調查，依刑事訴訟法第
    273條之2規定，不受同法第159條第1項、第161條之2、第16
    1條之3、第163條之1及第164條至170條規定之限制，合先敘
    明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於檢察事務官詢問時、本院
    審理時坦承不諱，且被告為警查獲所採集尿液，經送驗結果
    ，呈嗎啡陽性反應，有中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢測
    中心尿液檢驗報告1紙附卷可稽，堪認被告上開自白確與事
    實相符，足以採信。而查前曾因施用毒品案件，經送觀察勒
    戒、強制戒治及法院論罪科刑執行完畢，有臺灣臺中地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各1份附卷足憑，是其於施用毒品案件經法院論罪科刑執
    行完畢後5年內，再犯毒品危害防制條例第10條之罪，事證
    明確，被告犯行，洵堪認定。
三、查海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款規定之第一
    級毒品，是被告所為，係犯同條例第10條第1項之施用第一
    級毒品罪。被告持有第一級毒品之行為，應為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。被告有如上犯罪事實欄所載有期徒刑
    執行完畢，有上開前案紀錄可查，其於有期徒刑執行完畢後
    5年內，再故意犯本件有期徒刑以上之罪，依刑法第47條第1
    項之規定，構成累犯，並應加重其刑。爰審酌被告未能正視
    毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，
    及其事後坦承犯行，再本於施用毒品犯罪之人，亦為「病人
    」之考量等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條、第47條第1項
，判決如主文。
本案經檢察官李莉玲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事第十七庭  法  官  劉 邦 繡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴書狀（須附繕
本）；上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書於本院。
                                書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
