【裁判字號】    99,聲,4237
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4237號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  義務辯護人  謝明智律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起
公訴（99年度偵字第10622號、第10623號、第11782號、第18904
 號），聲請准予具保停止羈押及解除禁止接見、通信，本院裁
定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請意旨詳如附件刑事具保停止羈押聲請狀所載。
二、查本件聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    前經本院訊問後，認為其涉犯毒品危害防制條例第4條第3項
    販賣第3級毒品罪之犯罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法第101條
    第1項第2款及第3款情形，非予羈押，顯然進行追訴、審判
    及執行，而自民國99年9月1日起執行羈押並禁止接見、通信
    在案。茲查，聲請人即被告事後於本院審理中雖坦承公訴蒞
    庭檢察官具狀更正起訴其所為部分之犯行，且有證人陳彥翔
    等人證述在卷，足認被告上開犯罪嫌疑確屬重大；又被告所
    涉毒品危害防制條例第4條第3項之販賣第3級毒品罪為最輕
    本刑5年以上有期徒刑之罪；另因聲請人即被告先前迭次於
    本院訊問及行準備程序中反覆其詞，不僅與其前於偵查中所
    為自白尚非一致，顯非無疑，且與共犯林期璋等人所供其等
    究否為共犯之情節亦具出入，自顯有事實足認聲請人即被告
    仍有與共犯林期璋等人串供或與證人串證之虞，而顯有繼續
    羈押予以釐清其所涉犯罪事實及共犯範圍之必要性。基上，
    本院認上開羈押原因及必要性依然存在，不能因具保而使之
    消滅，從而，聲請人即被告所為上開具保停止羈押及解除禁
    止接見、通信之聲請，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
            刑事第十五庭  審判長法  官  劉國賓
                                法  官  鄭舜元
                                法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊家印
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
