【裁判字號】    99,訴,2786
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第2786號
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第3177號），本院裁定改依簡式審判程式審理，判決
如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑壹年肆月。應執行有期徒刑壹年拾月。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○曾於民國88年間因施用毒品案件，經法院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於88年11月24日釋放，
    並經檢察官以88年度毒偵字第1806號不起訴處分確定；復於
    前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯施用毒品案件
    ，經檢察官以89年度毒偵字第1818號、第2748號提起公訴並
    聲請法院令入戒治處所施以強制戒治，於89年11月7 日停止
    戒治，嗣於90年5 月7 日戒治期滿執行完畢，並經本院以89
    年度訴字第1140號案判處應執行有期徒刑1 年2 月確定。復
    因施用毒品案件，經本院於92年9 月1 日以92年度訴字第18
    15號判處有期徒刑1 年，於94年1 月1 日縮短刑期執行完畢
    。復因施用毒品案件，經本院於96年7 月11日以96年度訴字
    第1444號案判處有期徒刑1 年2 月確定，嗣經減為有期徒刑
    7 月，甫於97年3 月1 日執行完畢。
  (二)詎甲○○仍不知戒除毒癮，復基於施用第二級毒品之犯意，
    於99年7 月5 日15時許，在位於臺中縣新社鄉○○○○○道
    路旁，以將甲基安非他命放入玻璃球內，以火燒烤成煙霧後
    吸食之方式，施用甲基安非他命1 次。另復基於施用第一級
    毒品之犯意，於施用上述甲基安非他命相隔10分鐘後，在相
    同地點，以將海洛摻水以針筒注射血管之方式，施用第一級
    毒品海洛因1 次。嗣於99年7 月7 日11時40分許，警方前往
    甲○○位於臺中縣東勢鎮○○路東興巷2 之1 號住處搜索，
    並經其同意採集尿液送驗結果，呈可待因、嗎啡、安非他命
    、甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院準備程式及審理時之自白。
  (二)詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1 份。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表（被告前案、累犯及素行之認
    定）。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條
    第1 項、第2 項，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5
    款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                 刑事第十庭    法  官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
