【裁判字號】    99,補,1419
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    確認所有權不存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定    99年度補字第1419號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
當事人間因確認所有權不存在事件，原告起訴未據繳納裁判費，
復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法核定訴訟標的價
額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受本裁定送達5日
內查報系爭訴訟標的價額(即車號RG-2137自小客車及SVA-550、
TFN-382號機車各自市價或自行估定價值，並提出行照影本)，並
按系爭訴訟標的價額補繳裁判費（請參照民事訴訟法第77條之13
之規定：因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣（
下同）10萬元以下部分，徵收1千元；逾10萬元至1百萬元部分，
每萬元徵收1百元；逾1百萬元至1千萬元部分，每萬元徵收90元
；逾1千萬元至1億元部分，每萬元徵收80元；逾1億元至10億元
部分，每萬元徵收70元；逾10 億元部分，每萬元徵收60元；其
畸零之數不滿萬元者，以萬元計算。），如未依期補正，即駁回
原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                      民事第一庭  法  官  陳學德
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                                  書記官  林錦源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
