【裁判字號】    99,訴,1646
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度訴字第1646號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字1471號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118條第1
    項及第121條第1項分別定有明文。
二、經查，被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院於
    民國99年9月18日訊問被告後諭知以新臺幣5萬元交保，由具
    保人乙○○於同日繳納後，已將被告釋放。惟被告於本院行
    準備程序時，自99年9月29日起，經合法傳喚未到庭，又拘
    提無著，且具保人經本院合法傳喚亦未到庭，有個人基本資
    料查詢結果、送達證書、拘票、拘提未獲報告書、保證金收
    據附卷可稽，是被告顯已逃匿無疑，爰依刑事訴訟法第118
    條、第121條第1項之規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  許旭聖
                                    法  官  許金樹
                                    法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  巫偉凱
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
