【裁判字號】    99,聲,3500
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3500號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列被告因搶奪等案件，不服本院中華民國99年9月20日聲請具
保停止羈押之裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
    理    由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5日，自送達裁定後起算
    ；又原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許
    ，或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第
    406條前段、第408條第1項前段分別定有明文。
二、經查，本件抗告人即被告甲○○因搶奪等案件，經本院訊問
    後，以被告有刑事訴訟法第101條第1項第6款之事由，羈押
    原因仍存在，於民國99年9月20日裁定駁回其具保停止羈押
    之聲請，被告係於同年月28日親自收受該駁回具保停止羈押
    之裁定正本等情，有本院送達證書1份存卷可稽，惟被告遲
    至99年10月18日始具狀向臺灣臺中看守所長官提出抗告書狀
    ，並於同年月19日轉送本院收文，此有臺灣臺中看守所收件
    章、本院收發室收件章各1枚在卷可按，依照首開說明，應
    認其抗告已逾法定抗告期間，自非合法，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第408條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國     99   年     10    月    26   日
                    刑事第八庭   法  官  楊曉惠
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                 書記官  謝明倫
中    華    民    國     99   年     10    月    26   日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
