【裁判字號】    99,中簡,2941
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2941號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
            乙○○
            戊○○
            丙○○
            甲○○
            丁○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第17419號），本院判決如下：
    主    文
己○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑陸月，併科罰金新
臺幣陸萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以新臺
幣壹仟元折算壹日。
乙○○、戊○○、丙○○、甲○○、丁○○共同意圖營利，聚眾
賭博，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算
壹日。
扣案之傳真機貳拾臺、計算機貳臺、電視機壹臺、簽注單伍拾張
，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告己○○、乙○○、戊○○、丙○○、甲○○、丁○○
    所為，均係犯刑法第266條第1項前段之普通賭博罪及同法第
    268之意圖營利提供賭博場所罪與意圖營利聚眾賭博罪。被
    告等人間有犯意聯絡及行為分擔，皆為共同正犯（被告丙○
    ○共犯時間自99年5月底受僱被告己○○起至查獲止）。又
    被告等人反覆持續意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博及在公
    眾得出入之場所賭博財物，乃基於一個賭博犯意之決定，以
    達成同一犯罪之各個舉動，係一行為觸犯上開三罪名，為想
    像競合犯，應從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。扣案
    之傳真機20臺、計算機2臺、電視機1台（監視用）、簽注單
    50張，係被告己○○所有，供被告等人犯罪所用之物，併依
    刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
三、依刑事訟訴法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    條第2項，刑法第28條、第266條第1項前段、第268條、第55
    條、第41條第1項前段、第42條第3項、第38條第1項第2款，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由，向
本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  臺中簡易庭    法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第266條第1項：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
