【裁判字號】    99,簡,821
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第821號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（98年度偵續字第168
號），被告於本院準備程序中自白犯罪，本院認為宜以簡易判決
處刑（99年度易字第2380號），裁定逕以簡易判決處刑如下：
     主  文
甲○○犯重利罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年，並向公庫支付新臺幣壹萬元。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據理由，除檢察官起訴書之犯罪事實欄內
    所載「以年息為51％之計算方式」，應更正為「以年息為36
    ％之計算方式」；以及證據加列「被告甲○○於本院訊問時
    為認罪自白陳述」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如後
    附件）。
二、被告於本院訊問時自白犯罪，表示所犯重利罪願受拘役30日
    ，如易科罰金以新台幣1000元折算1日之科刑，並經本院記
    明在筆錄內，本件係依被告所願受科刑之範圍為科刑判決，
    依刑事訴訟法第455條之1第2項，被告不得上訴。
三、爰依刑事訴訟法第449條第2項、第451條之1第3項、第454
    條第2項、第455條之1第2項，刑法第344條、第41條第1項前
    段、第74條第1項第2款、第2項第4款，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事第十七庭   法  官  劉邦繡
以上正本證明與原本無異。
本判決被告不得上訴。
檢察官如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴理由
書。
                                 書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
論罪科刑法條：
中華民國刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1
千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
