【裁判字號】    99,訴,1620
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度訴字第1620號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  何世璘
指定辯護人  何志揚律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本院裁
定如下：
    主    文
何世璘應予撤銷羈押。
    理    由
一、本件被告何世璘因涉犯毒品危害防制條例第四條第一項之販
    賣第一級毒品罪嫌，前經檢察提起公訴，嗣經本院訊問後，
    本院認為被告涉犯毒品危害防制條例第四條第一項之販賣第
    一級毒品罪嫌，犯罪嫌疑重大，被告於偵查中經通緝到案，
    有事實足認有逃亡之虞，且被告所犯為最輕本刑五年以上有
    期徒刑之罪，而有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款、
    第三款之情形，非予羈押，顯難進行審判或執行，而有羈押
    之必要，於民國九十九年六月八日裁定執行羈押，嗣並經本
    院裁定自九十九年九月八日起延長羈押二月在案。
二、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，刑事訴訟法第一百
    零七條第一項定有明文。茲以被告何世璘業因另案強制戒治
    案件，於九十九年九月二十八日入臺灣臺中戒治所執行強制
    戒治，有臺灣臺中地方法院檢察署檢察官戒治處分執行指揮
    書在卷可證，是本案即無續予羈押被告之必要，原羈押之原
    因業已消滅，爰依刑事訴訟法第一百零七條第一項、第一百
    二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事第十七庭   審判長法  官  劉邦繡
                                       法  官  簡芳潔
                                       法  官  劉惠娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                       書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
