【裁判字號】    99,中簡,2973
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    損害債權
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2973號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因損害債權案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第21078號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯損害債權罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、對告訴人
    所受信譽損害、事後已將附表編號6所示之支票交還告訴人
    ，及犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第35
    6條、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  臺中簡易庭  法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                              書記官  巫偉凱
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第356條
債務人於將受強制執行之際，意圖損害債權人之債權，而毀壞、
處分或隱匿其財產者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
