【裁判字號】    99,補,1415
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    拆除雜物等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第1415號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間因請求拆除雜物等事件，原告起訴未據
繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法核
定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受本
裁定送達5日內提出(1)被告所占用土地之土地登記簿謄本(2)原告
主張被告占用土地之面積為多少，並按被告占用土地之面積計算
、查報系爭訴訟標的價額（即占用之土地面積土地公告現值）
，並按系爭訴訟標的價額補繳裁判費，如未依期補正，即駁回原
告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
民事訴訟法第77條之13
（財產權起訴訴訟標的金額之計算）
因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣十萬元以下
部分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，每萬元徵收一百
元；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬元徵收九十元；逾一千萬
元至一億元部分，每萬元徵收八十元；逾一億元至十億元部分，
每萬元徵收七十元；逾十億元部分，每萬元徵收六十元；其畸零
之數不滿萬元者，以萬元計算。
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                                 書記官  鐘麗芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
