【裁判字號】    99,交聲,3777
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第3777號
原處分機關    交通部公路總局臺中區監理所
聲明異議人
即受處分人    甲○○
上列聲明異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部
公路總局臺中區監理所於民國99年9月29日所為之中監違字第裁6
0-GE0000000號處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
原處分關於裁處罰鍰逾新臺幣壹萬玖仟伍佰元部分撤銷。
前項撤銷部分，不罰。
其餘異議駁回。
    理    由
一、原處分機關略以：聲明異議人即受處分人甲○○（下稱異議
    人）於民國98年5月2日3時27分許，駕駛車牌號碼GP-8720號
    自用小客車，行經臺中市○○路○段560號前，因酒後駕車，
    經抽血酒精濃度檢驗為184.5MG/DL，換算呼氣值達0.87MG/L
    之違規，經臺中市警察局第六分局警員依道路交通管理處罰
    條例第35條第1項第1款規定，掣開中市警交字第GE0000000
    號通知單舉發在案，原處分機關遂於99年9月29日依照違規
    事實以中監違字第裁60-GE0000000號處分書，裁處罰鍰新臺
    幣（下同）49,500元整，吊扣駕駛執照12個月，並應參加道
    路交通安全講習等詞。
二、聲明異議意旨略以：依據行政罰法第26條規定，一行為同時
    觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，依刑事法律處罰
    之。異議人業經檢察官為緩起訴處分，並已繳納30,000元在
    案，而監理機關另要向異議人處罰行政罰鍰49,500元，並執
    行吊扣駕照，實無再一事二罰處行政罰之必要，為此請求撤
    銷行政罰鍰49,500元，以維持公平正義原則，爰提出異議等
    語。
三、經查：
(一)、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定
      標準者，處15,000元以上60,000元以下罰鍰，並當場移置
      保管其車輛及吊扣其駕駛執照1年；汽車駕駛人有飲用酒
      類後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克以上者，不
      得駕車，道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款、道路
      交通安全規則第114條第2款與違反道路交通管理事件統一
      裁罰標準表分別定有明文。本件異議人於98年5月2日3時2
      7分許，駕駛車牌號碼GP-8720號自用小客車，行經臺中市
      ○○路○段560號前，因酒後駕車，經抽血酒精濃度檢驗為
      184.5MG/DL，換算呼氣值達0.87MG/L等情，業為異議人所
      不爭執，並有上開舉發違反道路交通管理事件通知單1份
      在卷可稽，是異議人飲用酒類後，於上開時間駕駛前揭自
      用小客車，經員警測試檢定有酒精濃度超過規定標準即吐
      氣所含酒精濃度超過每公升0.55毫克以上之事實，應堪認
      定。從而，臺中市警察局第六分局以其有違反道路交通管
      理處罰條例第35條第1項第1款規定之行為，製作中市警交
      字第GE0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單予以
      舉發，嗣經原處分機關於99年9月29日依道路交通管理處
      罰條例第35條第1項第1款、第24條第1項第2款及違反道路
      交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第41條、第43條、
      第44條及第67條規定，以中監違字第裁60-GE0000000 號
      處分書，裁處異議人罰鍰49,500元整，吊扣駕駛執照12
      個月，並應參加道路交通安全講習，原無違誤。
（二）惟依95年2月5日正式施行之行政罰法第26條第1項規定：
      「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，
      依刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種類行政罰或得
      沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之。」，此乃
      一行為同時造成刑罰法律與行政秩序罰規定發生競合適用
      之關係時，基於「一事不二罰」之法理，經由立法程序確
      立應以刑罰優先為原則，避免行為人承受過度且重複之處
      罰。此觀該條立法理由明確揭示：「一行為同時觸犯刑事
      法律及違反行政法上義務規定時，由於刑罰與行政罰同屬
      對不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，故依刑事法
      律處罰，即足資警惕時，實無一事二罰再處行政罰之必要
      。且刑事法律處罰，由法院依法定程序為之，較符合正當
      法律程序，應予優先適用。但罰鍰以外之沒入或其他種類
      行政罰，因兼具維護公共秩序之作用，為達行政目的，行
      政機關仍得併予裁處，故為第一項但書規定。」，其理益
      明（臺灣高等法院暨所屬法院96年法律座談會刑事類提案
      第36號審查意見(一)及研討結果參照）。是以前揭行政罰
      法中刑事法律處罰優先且不再處以行政秩序罰之目的，既
      係因為行為人已接受刑罰而足資警惕，且已發生懲罰之作
      用，即無使行為人陷於雙重處罰之不利益，則關於刑事法
      律處罰之範圍自應採取實質認定，凡刑事實體法或程序法
      中所規定客觀上剝奪行為人生命、自由、財產權利，主觀
      上亦因制裁之嚴厲性、痛苦性，其強度足以造成心理強制
      而間接達成矯正教化目的之處遇手段，皆應納入其中，而
      不以形式上符合刑法第32條至第34條所定主刑及從刑種類
      者為限，始與前揭法律規範之意旨相符。再按汽車駕駛人
      酒精濃度超過規定標準，經裁判確定處以罰金低於本條例
      第92條第3項所訂最低罰鍰基準規定者，應依本條例裁決
      繳納不足最低罰鍰之部分。道路交通管理處罰條例第35條
      第8項定有明文。而緩起訴處分金既前揭所稱之「實質刑
      事法律處罰」，其性質上類似刑事確定裁判所處以之罰金
      刑，雖有行政罰法第26條第1項規定之適用，惟若行為人
      所支付之緩起訴處分金，未達道路交通管理處罰條例第92
      條第3項所訂最低罰鍰基準規定者（依違反道路交通管理
      事件統一裁罰基準表之規定，駕駛人違反道路交通管理處
      罰條例第35條第1項第1款之規定，小型車之最低罰鍰為49
      ,500元），依道路交通管理處罰條例第35條第8項規定，
      即須補繳不足最低額罰鍰之部分，始為適法。因此法院僅
      得就行為人已依緩起訴處分為公益捐款部分予以撤銷，並
      為不罰之諭知（臺灣高等法院暨所屬法院97年法律座談會
      刑事類提案第39號法律問題研討結果亦同此見解）。
(三)、經查：
  １、本件異議人「酒精濃度超過規定標準」之違規行為，同時
      涉犯公共危險罪，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官為緩
      起訴處分確定，且已遵期向臺中縣政府（臺中縣庫存款戶
      ）支付30,000元，則異議人上開違反刑事法律禁止規範之
      犯罪事實既已明確，僅因檢察官採取緩起訴處分之替代性
      刑事處遇手段，未將該案逕行起訴或聲請簡易判決處刑，
      致其後適用之刑事訴訟程序有所區別，然就異議人負有包
      括支付一定金額予檢察官指定機構在內之義務觀察，其如
      未在上開指定期間內確實履行義務，依刑事訴訟法第253
      條之3第1項第3款之規定，異議人將遭受撤銷緩起訴處分
      之不利益；反之，倘其確實遵守並履行各項緩起訴條件，
      除非合於刑事訴訟法第260條所定情形之一，否則異議人
      即無再就同一案件遭受刑事訴追之虞。從而，異議人已因
      上開緩起訴處分而剝奪其財產權，主觀上前揭金錢給付義
      務亦具有強制性、懲罰性，雖不若易科罰金係以支付金錢
      作為自由刑之替代，惟經由緩起訴處分條件之履行使其免
      於遭檢察官發動起訴程序，仍具有替代刑罰之效果，廣義
      而言，應屬前揭所稱之「實質刑事法律處罰」，而有行政
      罰法第26條第1項「一事不二罰」規定之適用。
  ２、本件異議人所繳納之緩起訴處分金30,000元，未達上開最
      低罰鍰基準49,500元，依道路交通管理處罰條例第35條第
      8項規定，僅須補繳不足之19,500元，然原處分機關竟裁
      處罰鍰49,500元，其中罰鍰19,500元部分有違行政罰法第
      26條第1項前段「一事不二罰」之規定，應予撤銷，並就
      此部分為不罰之諭知；又依道路交通管理處罰條例第35條
      第8項之規定，異議人尚須補繳不足之19,500元，是異議
      人請求本院全數罰鍰予以撤銷，就此19,500元部分為無理
      由，應予駁回。
  ３、至於法務部95年5月25日法律字第0950700393號函雖謂：
      行政罰法第26條第2項所稱「不起訴處分」包括「緩起訴
      處分」在內等語，惟該項乃例外得裁處行政秩序罰之補充
      規定，參諸該條文係將「不起訴處分」、「無罪」、「免
      訴」、「不受理」、「不付審理」等不能證明刑事被告犯
      罪或未曾使其實際接受刑罰之情形逐一臚列，顯然與該條
      第1項所指發生處罰競合之前提要件尚有未合，故有第2項
      仍依違反行政法上義務規定裁處之必要。本件緩起訴處分
      既非不能證明行為人之犯罪事實，且有支付一定金額之實
      質處罰，自與上開行政罰法第26條第2項列舉之不起訴處
      分等情形迥然有別，仍無從遽為比擬而為相同之處置。若
      非如此，則刑事被告如經法院循審判程序判處罰金或得以
      易科罰金之拘役或有期徒刑，均得以援用行政法罰第26條
      第1項之規定，免於處以行政秩序罰之雙重不利益；至於
      藉由緩起訴處分而節省司法資源者，在基於實質懲罰目的
      而其財產權遭受剝奪之餘，卻仍需繳納一定金額之行政罰
      鍰，其結果勢必降低刑事被告接受緩起訴處分之意願，而
      反噬緩起訴處分替代繁複刑事審判程序之制度性機能。準
      此以言，行政罰法第26條第2項既未將緩起訴處分列舉其
      中，本於「例外規定從嚴解釋」之法理及前揭說明，自不
      能將條文中「不起訴處分」之範圍，擴及於性質顯不相同
      之「緩起訴處分」，且亦非得以具體個案中比較當事人實
      質上是否影響其財產權利（緩起訴可能係無負擔之緩起訴
      ，而緩刑亦可能無負擔，惟均不影響其刑事處分之性質）
      ，或其影響當事人財產權利之輕重比較，憑為有無前揭行
      政罰法「一事不二罰」規定適用之標準，附此敘明。
(四)、準此，本件異議人之聲明異議就其已支付臺中縣政府30,0
      00元數額部分為有理由，自應由本院將原處分中關於罰鍰
      「逾19,500元即30,000元部份」(00000-00000=19500)撤
      銷，並自為裁定如主文第2項對異議人上開撤銷部分為不
      罰之諭知，以資適法，而原處分機關裁處異議人仍應繳納
      19,500元部分，於法並無違背，異議人此部分異議為無理
      由，應予駁回。
四、據上論結，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第19條、第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月   26    日
                    交通法庭    法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  謝明倫
中    華    民    國    99    年    10    月   26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
