【裁判字號】    99,簡,820
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第820號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第15520
號），茲被告自白犯罪，本院裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前因違反毒品危害防制條例及竊盜案件，
    經本院分別判處有期徒刑4月、4月、7月、3月確定，嗣經本
    院94年度聲字第2574號裁定應執行有期徒刑1年4月確定，復
    因詐欺案件，再經本院判處有期徒刑5月確定，與前揭應執
    行之有期徒刑1年4月之刑期接續執行，於民國95年9月10日
    縮刑期滿執行完畢。又於96年間，因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院以96年度訴字第677號判處有期徒刑10月、6月
    ，應執行有期徒刑1年2月，嗣經臺灣高等法院臺中分院以96
    年度上訴字第1181號駁回上訴確定，又因違反毒品危害防制
    條例案件，經本院以96年度訴字第2179號判處有期徒刑1 年
    確定，前開2案件經本院以97年度聲減字第470號裁定減刑及
    定應執行有期徒刑1年6月確定；再因竊盜案件，經本院以98
    年度易字第485號判處有期徒刑8月確定，經入監接續執行上
    開3案件，於99年1月14日因縮短刑期假釋出監，復於假釋期
    間再犯竊盜案件，經臺灣彰化地方法院以99年度易字第5959
    號判處應執行有期徒刑1年確定；詎猶不知悔改，與廖國良
    （另案審結）共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於
    99年4月30日下午2時10分許，由乙○○駕駛車牌號碼H8-775
    2號自用小客車搭載廖國良，前往彰化縣福興鄉○○村○○
    路○段121巷20號「慈母宮」，渠2人進入「慈母宮」內，由
    廖國良以自製鉛塊黏板竊取添油錢箱內之現金新臺幣（下同
    ）700元，乙○○則在一旁把風，得手後，適為廟務人員甲
    ○○○發現，乙○○旋即自行徒步逃逸而遺留上開自用小客
    車在現場，廖國良則因急欲逃離乃將甲○○○推倒在地後始
    行逃逸。
二、證據：
（一）被告乙○○於警詢中之自白及於本院訊問時之陳述。
（二）證人甲○○○於警詢及偵查中之證述。
（三）案發現場之監視錄影光碟1片及臺灣臺中地方法院檢察署
      檢察事務官製作之勘驗報告1份。
三、適用之法條：刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑
    法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事第十四庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
