【裁判字號】    99,中交簡,2097
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第2097號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第3716號），本院判決如下：
    主          文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法第一百八十五條之三所稱服用酒類或其他相類之物，
    不能安全駕駛動力交通工具之公共危險罪，係屬抽象危險犯
    之規定，此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。
    換言之，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，至
    於有無肇事之具體結果，均不影響公共危險罪責之成立。再
    者，參考德、美等國家之認定標準，在酒精吐氣濃度達每公
    升0.55毫克時，就人體生理行為方面，會產生視覺反應遲鈍
    、影像不能集中、走路或講話可能發抖、動作笨拙等影響，
    就駕駛能力方面，亦設有會產生駕駛反應遲鈍、同時不能看
    清前方路況及車旁照後鏡等影響，在此情形下，其肇事率為
    一般正常人之10倍。本件被告甲○○酒後呼氣酒精濃度達每
    公升0.73毫克，且於查獲、測試或訊問過程中，有語無倫次
    、含糊不清、意識模糊、注意力無法集中、呆滯木僵、多話
    與泥醉之現象（參照卷附刑法第一百八十五條之三案件測試
    觀察紀錄表），顯已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    至為灼然，其犯行洵堪認定。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第一項，刑法第一百八十五條之三、第四
    十二條第三項，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書
    狀敘述上訴理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  臺中簡易庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  陳淑華
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
