【裁判字號】    99,聲,260
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度聲字第260號
聲  請  人  財政部臺灣省中區國稅局民權稽徵所
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請選派美村建設股份有限公司清算人事件，依非訟
事件法第14條第1項規定應繳納裁判費新台幣1,000元，聲請人聲
請未據繳納裁判費，茲依非訟事件法第26條之規定，限聲請人於
收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  民事第四庭    法  官  張國華
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                                書記官  王麗麗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
