【裁判字號】    99,簡,826
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  99年度簡字第826號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第3200號），因被告於偵查中自白犯罪，本院認宜逕以簡
易判決處刑，裁定改依簡易審判程序（99年度易字第3390號），
逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告甲○○有違反毒品危害防制條例之犯罪前科，且
    曾因施用毒品犯行，經施以觀察、勒戒執行完畢，竟猶不知
    戒絕，再施用毒品不輟，無視於毒品對於自身健康之戕害及
    國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惡性非輕，惟念其犯後始終
    坦認犯行，態度尚佳，及施用毒品之人亦屬「病人」，並其
    本次遭查獲施用毒品之次數、查獲後尿液檢驗之毒品濃度、
    前案因施用毒品遭判決之刑度（如卷附台灣高等法院被告前
    案紀錄表所示）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、爰依刑事訟訴法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第
    二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段
    、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法
    第一條之一，判決如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                刑事第十八庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  詹東益
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
附錄論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
