【裁判字號】    99,中簡,2989
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決    99年度中簡字第2989號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度速偵字第三七一０號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之「六合彩」簽注單壹張、
傳真簽注單壹張、傳真通告壹張及傳真機壹台，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除簡易判決處
    刑書中犯罪事實欄一末三行內關於「供經營六合彩賭博所用
    之六合彩注簽單」之記載，應更正為「屬當場賭博器具之六
    合彩簽注單」之記載；另證據並所犯法條欄二倒數第三行內
    關於「名細」之記載，應更正為「明細」之記載外，均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（詳如附件）。
二、併依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條
    第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六條第一
    項前段、第二項、第二百六十八條、第五十五條、第四十七
    條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  臺中簡易庭  法  官  許惠瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
                              書記官  楊家印
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第二百六十六條第一項前段
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。
刑法第二百六十八條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
