【裁判字號】    99,補,1421
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    確認機車使用權歸屬
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第1421號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間因確認機車使用權歸屬事件，原告起訴
未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無
法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收
受本裁定送達5日內查報系爭訴訟標的價額（即系爭機車位市價
、或原告使用機車位可能獲得的利益金額，或查報承租一機車位
每月租金金額、並以2個月租金總額計算標的價額），並按系爭
訴訟標的價額補繳裁判費（民事訴訟法第77條之13：因財產權而
起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣十萬元以下部分，徵收
一千元；逾十萬元至一百萬元部分，每萬元徵收一百元；逾一百
萬元至一千萬元部分，每萬元徵收九十元；逾一千萬元至一億元
部分，每萬元徵收八十元；逾一億元至十億元部分，每萬元徵收
七十元；逾十億元部分，每萬元徵收六十元；其畸零之數不滿萬
元者，以萬元計算。），如未依期補正，即駁回原告之訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  民事第二庭    法  官  呂麗玉
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                                書記官  趙振燕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
