【裁判字號】    99,聲,4160
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4160號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2939號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑壹年參月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。又數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，如宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年；刑法第51條
    第5款亦定有明文。
二、另按司法院大法官會議釋字第662號解釋：「中華民國九十
    四年二月二日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於
    數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六
    個月者，排除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲
    法第二十三條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨
    不符，應自本解釋公布之日起失其效力。」又依98年12月30
    日修正公布之刑法第41條第8項規定：「第1項至第4項及第7
    項之規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞動
    ，其應執行之刑逾六月者，亦適用之。」故對於數罪併罰，
    數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6個月之案件
    ，仍得易科罰金。
二、本件受刑人甲○○所犯如附表所示之罪，先後經臺灣嘉義地
    方法院及本院判處罪刑確定在案，有上開案件判決書及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表等各一件附卷可稽，茲檢察官聲請
    定應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應予准許，爰裁定
    如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    、第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十三庭
                            法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
