【裁判字號】    99,司拍,697
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度司拍字第697號
聲  請  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  廖淑華律師即王秦山之遺產管理人
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第 873條定
    有明文。據此，抵押權人聲請法院拍賣抵押物，應以債權已
    屆清償期而未受清償者為限。倘債權未屆清償期，抵押權人
    即不得聲請法院拍賣抵押物。又遺產管理人應聲請法院依公
    示催告程序，限定一年以上之期間，公告被繼承人之債權人
    及受遺贈人，命其於該期間內報明債權，及為願受遺贈與否
    之聲明．．．。又遺產管理人非於前開所定期間屆滿後，不
    得對被繼承人之任何債權人或受遺贈人，償還債務或交付遺
    贈物。民法第1179條第1項第3款、第1181條亦分別載有明文
    。揆諸前揭規定，抵押權人之債權倘於債務人死亡前已屆清
    償期而未受清償，則債權人於債務人死亡前即得聲請拍賣抵
    押物，自不因債務人之死亡而受影響（臺灣高等法院87年度
    抗字第2014號裁定參照）。
二、本件聲請意旨略以：債務人王秦山以其所有如附表所示之不
    動產，為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登記如下之
    抵押權：
    （一）登記日期：民國92年3月28日。
    （二）擔保債權總金額：最高限額新臺幣（下同）1,680,00
          0元。
    （三）抵押權存續期間：自92年3月27日至132年3月27日止。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：王秦山。
    嗣債務人王秦山於(1) 92年3月27日、(2) 94年2月18日向聲
    請人借款(1) 1,350,000元(2) 380,000元，約定有利息及違
    約金，清償日期為(1) 112年3月31日、(2) 99年2月18日，
    應按月繳納本息，如一次未履行，即喪失期限利益。而債務
    人王秦山於97年10月7日死亡，經本院以99年度財管字第53
    號民事裁定選任廖淑華律師為遺產管理人。詎債務人自 (1)
     97年10月15日(2) 95年9月15日起即未繳納本息，應視同全
    部到期，計尚欠本金(1) 1,072,084元(2) 299,283元及利息
    、違約金等，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記簿謄本正本、契約書影
    本、本院99年度司財管字第53號民事裁定及貸放內容查詢單
    等為證。
四、相對人固於99年10月14日具狀陳報：被繼承人王秦山之繼承
    人全部拋棄繼承，前經本院指定相對人為遺產管理人，而本
    件遺產管理事件目前尚在公示催告期間，因此，被繼承人之
    債權人和受遺贈人究有何人，尚有未明，為確保本件遺產管
    理之正確性，在公示催告程序尚未完畢前，不宜准予拍賣抵
    押物等語。然民法第1181條雖規定遺產管理人非於公示催告
    所定期間屆滿後，不得對被繼承人之任何債權人或受遺贈人
    ，償還債務或交付遺贈物，然該條之意旨，係以被繼承人有
    多數債權人，應按債權比例分配被繼承人之財產，為免遺產
    管理人先清償某些債權人，影響其他債權人之權益，故規定
    遺產管理人於公示催告期間內不得對被繼承人之任何債權人
    或受遺贈人償還債務或交付遺贈物，如債權人之債權具有優
    先受償權，其執行結果不影響其他債權人之公平受償，縱在
    公示催告期間內，仍得予以執行，抵押權依法有優先受償之
    權利，無須與其他債權人共同分配，自不受民法第1181條規
    定之限制（臺灣高等法院85年度抗字第3268號裁定參照）。
    而本件債務人王秦山對聲請人之信用貸款自95年9月15日起
    未繳納本息，嗣於97年10月7日死亡，依(1)約定書第14條、
    (2) 約定書第10條約定，「任何一宗債務不依約清償本金時
    ，聲請人得隨時終止本契約，本契約下各項額度即視為全部
    到期，借款人當然喪失期限利益」，本件債務人於死亡前已
    符合「債權已屆清償期而未受清償者」之要件。是依首揭說
    明，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，經核合於民法第
    873 條之規定，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第 2項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  民事庭司法事務官  林怡秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
