【裁判字號】    99,司繼,1595
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定    99年度司繼字第1595號
聲  明  人
即  繼承人  甲○○
            乙○○
法定代理人  丙○○
            廖家均
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主      文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理      由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：(一)直系血親卑
    親屬、(二)父母、(三)兄弟姐妹、(四)祖父母；第一順序之繼承人
    ，其親等近者均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬
    繼承。因他人拋棄繼承而為繼承之人，為拋棄繼承時，應於
    知悉其得繼承之日起三個月內為之，民法第一千一百三十八
    條、第一千一百七十六條第五項、第七項分別定有明文。次
    按民法第七十六條之規定，無行為能力人由法定代理人代為
    意思表示，並代受意思表示。是依前揭條文意旨，繼承權之
    拋棄為要式行為，屬強制規定，如逾期不向法院為拋棄繼承
    ，即非合法，而不生拋棄之效力。而無行為能力之繼承人是
    否知悉其得繼承，自應以該繼承人之法定代理人是否知悉為
    判斷基準。
二、本件聲明意旨略以：被繼承人丁○○不幸於民國九十九年二
    月二十六日死亡，聲明人甲○○、乙○○為被繼承人丁○○
    之孫輩，被繼承人之之子輩繼承人均已拋棄繼承，並經鈞院
    准予備查在案，聲明人自願拋棄繼承權，爰依民法第一千一
    百七十四條之規定聲請核備云云。
三、經查：本件被繼承人丁○○於九十九年二月二十六日死亡，
    ，其子輩繼承人廖信樺、廖家均均已於九十九年三月二十五
    日聲明拋棄繼承，並經本院准予備查在案，及聲明人為被繼
    承人之孫輩等情固有戶籍資料附卷可按，且經本院職權調閱
    本院九十九年度司繼字第七○六號卷宗核閱屬實。惟查，本
    件聲明人均為未滿七歲之無行為能力人，依前開說明，應以
    其法定代理人知悉其得繼承之日起三個月內為拋棄繼承之意
    思表示，而經聲明人之法定代理人丙○○及廖家均到庭陳稱
    略以：其於九十九年三月份向本院聲明拋棄繼承時，即已知
    悉聲明人得為繼承等語（本院九十九年十月六日訊問筆錄參
    照）。是聲明人之法定代理人應於知悉本件聲明人得為繼承
    之日起三個月內代聲明人向法院聲明拋棄繼承，即至遲應於
    九十九年六月二十五日前代聲明人向本院為拋棄繼承，惟竟
    遲至九十九年七月十九日始具狀聲明拋棄繼承（見附於聲明
    狀上之本院收發室收狀章），顯逾上開法定期間，從而，本
    件聲明人所為拋棄繼承之意思表示，因已逾三個月之法定期
    間，顯於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                   家事法庭   司法事務官  蔡秉芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起十日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告。並應繳納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                              書  記  官  蔡萍萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
