【裁判字號】    99,聲,4067
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4067號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人即被告因犯搶奪等案件（99年度訴字第2220號）聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：伊所犯搶奪等案件業經鈞院以99年度訴字第
    2220號判決應執行有期徒刑1年3月確定，伊並無逃亡之事實
    或足堪認定有逃亡之虞之情形，伊湮滅或串供之羈押原因可
    視為消滅，且伊所犯並非最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，
    鈞院於民國99年7月30日所開出之押票並無記載任何羈押理
    由，依法院辦理刑事訴訟案件應行注意事項第51條規定，法
    院應依職權隨時注意被告之羈押原因是否消滅，羈押原因消
    滅者應命停止羈押，爰依刑事訴訟法第110條規定聲請具保
    停止羈押等詞。
二、按具保停止羈押乃案件判決確定前，為保全證據或刑之執行
    ，以具保替代羈押而解除拘禁被告之強制處分而設，故如案
    件業已有罪判決確定，經移送監獄執行或移送執行在即者，
    則屬監獄行刑之範疇，自無羈押與否或停止羈押之問題 (最
    高法院98年度臺抗字第228號裁判可資參照)。查被告甲○○
    所涉犯搶奪等罪，雖前經本院認為有刑事訴訟法第101條之1
    第1項第6款之情形，非予羈押，顯難進行審判者，於99年7
    月30日執行羈押在案，惟被告因上開案件，經本院以99年度
    訴字第2220號判決判處應執行有期徒刑1年3月，並於99年10
    月11日確定在案，並於同日送執行，執行期滿日為100年9月
    29日等情，有臺灣臺中地方法院檢察署檢察官99年執乙字第
    12060號執行指揮書影本及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1
    份在卷可參，揆之首開說明，被告現為受刑人，已失羈押中
    被告之身分，已無斟酌具保停止羈押之必要，從而，其具狀
    聲請具保停止羈押，非屬有據，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事第八庭    法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  謝明倫
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
