【裁判字號】    99,仲執,3
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    准予強制執行
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度仲執字第3號
聲  請  人  乙○○○○○○○○.
相  對  人  甲○○○○○○○○.
上列當事人間聲請仲裁判斷准予強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
中華民國仲裁協會於民國99年5月28日就聲請人與相對人間因給
付價金爭議事件所作成之99年仲中聲和字第10號仲裁判斷，內載
：「相對人應給付聲請人新台幣貳拾萬壹仟壹佰零貳元及自民
國九十九年三月三十一日起至清償日止，按年息百分之五計算之
利息」及「仲裁費用由相對人負擔百分之九十三，餘由聲請人負
擔」部分（即仲裁判斷書主文欄第一、三項所示），准予強制執
行。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人因相對人向聲請人訂購中藥等物品，
    與相對人發生給付價金爭議，經中華民國仲裁協會99年仲中
    聲和字第10號仲裁判斷書命相對人應給付聲請人新台幣（下
    同）231,102元及自民國99年3月31日起至清償日止，按年息
    百分之五計算之利息，暨負擔負擔百分之九十三仲裁費用。
    上揭仲裁判斷書作成後，相對人均未給付，爰依仲裁法第37
    條第2項規定，聲請法院裁定准予強制執行等語。
二，按仲裁人之判斷，於當事人間，與法院之確定判決，有同一
    效力。仲裁判斷，須聲請法院為執行裁定後，方得為強制執
    行，仲裁法第37條第1項及第2項前段定有明文。參酌同法第
    38條規定有下列各款情形之一者，法院應駁回其執行裁定之
    聲請：1、仲裁判斷與仲裁協議標的之爭議無關，或逾越仲
    裁協議之範圍者。但除去該部分亦可成立者，其餘部分，不
    在此限。2、仲裁判斷書應附理由而未附者。但經仲裁庭補
    正後，不在此限。3、仲裁判斷，係命當事人為法律上所不
    許之行為者。可知除有上開規定之事由外，法院自應准許其
    仲裁判斷執行裁定之聲請。查聲請人就其聲請之事實，業已
    提出中華民國仲裁協會99年仲中聲和字第10號仲裁判斷書為
    證，且其仲裁判斷復查無仲裁法第38條所定應予駁回其執行
    裁定聲請之情形，故聲請人聲請裁定准予強制執行，於法並
    無不合，應予准許。
三、依仲裁法第52條，非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  民事第四庭    法  官  洪堯讚
正本係照原本作成如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
