【裁判字號】    99,交聲,3380
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第3380號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服本院中華民
國99年9月21日所為之交通事件裁定（99年度交聲字第3380號、
第3381號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告均駁回。
    理  由
一、按不服法院對於聲明異議所為之裁定，受處分人或原處分機
    關得為抗告；法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規
    定；道路交通管理處罰條例第87條第3項前段、第89條前段
    分別定有明文。又提起抗告，應於送達裁定後5日內為之；
    原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，或
    其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之；刑事訴訟法第406
    條、第408條第1項前段亦有明文。
二、經查，本院99年度交聲字第3380號、第3381號交通事件裁定
    係於民國99年9月28日送達抗告人住所，並由抗告人本人收
    受，此有本院送達證書1紙在卷可稽。又抗告人之住所位在
    臺中縣豐原市，其抗告期間加計在途期間3日，抗告人應於
    99年10月6日前提起抗告，方屬合法，惟抗告人遲至99年10
    月22日始具狀向本院提出抗告，此有本院收狀章可考，從而
    ，抗告人提起本件抗告顯已逾越抗告期間，自屬違背法律上
    之程式，且無從補正，應予駁回。
三、依道路交通管理處罰條例第89條前段，刑事訴訟法第408條
    第1項前段，裁定如主文。
中    華    民     國    99    年    10    月    26    日
                   交通法庭          法  官  簡璽容
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                     書記官  張雅如
中    華    民     國    99    年    10    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
