【裁判字號】    99,司促,36798
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第36798號
聲  請  人  華南產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人乙○○發給支付命令事件，本院裁定如
下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按經理人，就所任之事務，視為有代理商號為原告或被告或
    其他一切訴訟上行為之權。又經理人之職權，除章程規定外
    ，並得依契約之訂定。經理人在公司章程或契約規定授權範
    圍內，有為公司管理事務及簽名之權。民法第555條及公司
    法第31條分別定有明文。是依民法第555條規定，經理人就
    所任之事務，視為有代商號為原告或被告或其他一切訴訟行
    為，而此項規定於公司之經理人並未排斥適用，公司經理人
    就其所任事務權限範圍內之事項，固有代表公司應訴之權限
    ，惟如為訴訟標的之法律關係非為其所任事務權限範圍內之
    事項，則無此權限。是本件訴訟標的法律關係，是否屬於經
    理人之所任事務範圍，應依公司章程或契約以為判斷。參照
    最高法院82年度台抗字第504號裁判、83年度台抗字第74號
    裁判意旨。
二、查本件聲請人以其經理人甲○○為法定代理人，聲請對相對
    人乙○○核發支付命令。惟據聲請人公司變更登記表之法定
    代理人為戴英祥，經理人甲○○並非當然法定代理人，則應
    視就本件訴訟標的法律關係，依聲請人之公司章程或契約，
    是否為屬經理人甲○○所任事務之範圍。惟聲請人經本院命
    其補正相關釋明資料，經合法收受後逾其仍未補正。是依上
    開規定，本件聲請人之聲請，於法未合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                        書記官  李憲惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
