【裁判字號】    99,中簡,2894
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2894號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第3555號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前因施用毒品案件，經本院以97年度訴字
    第827號判決判處有期徒刑7月確定，甫於民國98年1月24日
    因縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改，於99年9月21日凌晨6
    時許，行經臺中縣太平市○○路597號「台北江麻辣臭豆腐
    店」前，竟意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，趁四
    下無人之際，徒手竊取甲○○所有放置店前價值新臺幣（下
    同）約10000元之白鐵工作平臺1個，得手後，利用向他人借
    取之手推車，將所竊得之物品載至臺中縣太平市○○路127
    號之誠大五金回收廠工業社，變賣予不知情之林秉科，得款
    450元供己花用。嗣經警據報前往處理，並調閱監視錄影器
    畫面，進而循線查獲上情。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：上揭犯罪事實，業據被告
    於警詢及偵訊中坦承不諱，並經證人甲○○、林秉科於警詢
    證述甚詳，並有臺中縣警察局太平分局扣押物品目錄表、買
    賣證明聯單、贓物認領保管單、刑案現場測繪圖及現場照片
    多張等附卷可資佐證。是被告犯行堪予認定。
三、論罪科刑之理由：
（一）核被告所為，應係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告曾
      受犯罪事實欄所載有期徒刑之宣告，並經執行完畢，有刑
      案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
      稽，被告於有期徒刑執行完畢5年內，再犯本件有期徒刑
      以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1項之規定論以累犯
      ，並加重其刑。
（二）爰審酌被告前已有多次前科紀錄（其中含竊盜罪），並經
      入監服刑，此有前開紀錄表附卷可稽，竟仍不知悔改，不
      循正當方式獲取錢財，再犯本件竊盜案，並將所竊取之物
      變賣予他人，然念其犯罪後坦承犯行，竊得之物品已返還
      被害人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
      金之折算標準。
四、適用法律之依據：刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項
    ，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                          臺中簡易庭  法  官  黃益茂
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  蔡秋明
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
