【裁判字號】    99,訴,1510
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    返還委託酬金等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定    99年度訴字第1510號
原      告  清津實業有限公司
法定代理人  方建新
訴訟代理人  蘇顯騰律師
被      告  華信國際徵信事業有限公司
法定代理人  顏雍仁
訴訟代理人  李文賢
當事人間返還委託酬金等事件，本院裁定如下：
    主    文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十九年十一月十二日上午十
一時，在本院第二十四法庭行言詞辯論。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  民事第一庭    法  官  陳學德
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                                書記官  林錦源
附記：
一、被告應7日內就99年10月22日答辯狀內容就下列問題提答辯
    二狀到院，繕本逕送對造：
（一）答辯聲明二、三內容是否要提起反訴，如要提反訴，應於
      三日內補繳裁判費新台幣13870元，逾期駁回此部分之反
      訴。如不提起反訴，而為單純抗辯，則毋庸繳納前揭裁判
      費。
（二）答辯聲明二之事實為何，應逐一說明合約第幾條第幾項有
      何違法或其他違背善良風俗情事致無效。
（三）答辯聲明三之事實為何，並應提出支持其得請求４５萬元
      之法律上原因，如出差旅費或購買產品或委請他人尋找證
      據之報酬等證據。如認符合法律抵銷情事（即兩造彼此間
      互有金錢債權，且已屆清償期），而為抵銷抗辯，應說明
      係抵銷對原告何種債權，且抵銷對象為原告對被告何種債
      權。
（四）如原告請求有理由，其請求之違約金是否過高？理由為何
      ？
二、原告應於收受被告所提答辯二狀後提爭點整理狀到院，繕本
    逕送對造。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
