【裁判字號】    99,聲,4140
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4140號
被      告  甲○○
聲  請  人
即 被告 之
選任辯護人  熊治璿律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（99年度訴字第1572號）
，由被告之選任辯護人為被告聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、本件聲請意旨詳如刑事具保停止羈押聲請狀所載（如附件）
    。
二、經查，被告甲○○因涉犯違反毒品危害防制條例案件，經臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官以99年度偵字第3904號、第
    3907號提起公訴，經本院訊問後，認其涉犯違反毒品危害防
    制條例第4條第1項之販賣第一級毒品罪，犯罪嫌疑重大，所
    犯為最輕本刑為5年以上有期徒刑之罪，且有事實足認有逃
    亡之虞，非予羈押，顯難進行審判，裁定自民國99年6月3日
    起執行羈押，並於同年8月26日裁定自同年9月3日起予以延
    長羈押2月在案。
三、復查，被告另犯毒品危害防制條例案件，經本院以99年度訴
    字第2090號判決判處有期徒刑8月確定，並經臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官向本院借提被告執行該案之刑期，而被告
    已於99年10月22日移入臺灣臺中監獄執行等情，有臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官執行指揮書、臺灣高等法院全國前案
    紀錄表各1份在卷可按，是以被告既經檢察官借提移入監獄
    執行，即屬監獄行刑之範疇（參照最高法院98年度臺抗字第
    228號裁判意旨），從而，被告顯已未受有羈押之強制處分
    ，則被告聲請具保停止羈押，自屬無據，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
            刑事第五庭  審判長法  官  王邁揚
                              法  官  簡璽容
                              法  官  賴秀雯
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  簡雅文
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
