【裁判字號】    99,易,2676
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第2676號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第15675
號），本院判決如下：
    主    文
丙○○犯夜間侵入住宅竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、丙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年2月25日21時30
    分許之夜間，利用臺中市○○區○○路2段259之3號5樓之8
    出租套房房門未上鎖之機會，侵入房內，以徒手方式，竊取
    甲○○所有之IBM牌黑色筆記型電腦（機號：L3A4173號）1
    台、數位相機1台、USB隨身碟1個、液晶螢幕1台。得手後，
    於翌日（即同年月26日）將上開筆記型電腦持往臺中市○○
    區○○路2段295之6號岩層電腦有限公司，以新臺幣（下同
    ）1萬5000元之代價，變賣予邱議緒（檢察官另行聲請簡易
    判決處刑），其他物品則持往臺中市區某跳蚤市場變賣，得
    款2、3000元。
二、案經甲○○訴由臺中市警察局第二分局報告臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、證據能力之判斷：被告以外之人於審判外之陳述雖不符刑事
    訴訟法第159條之1至之4等4條之規定，而經當事人於審判程
    序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之
    情況，認為適當者，亦得為證據，刑事訴訟法第159條之5第
    1項定有明文。其立法意旨在於傳聞證據未經當事人之反對
    詰問予以核實，原則上先予排除。惟若當事人已放棄反對詰
    問權，於審判程序中表明同意該等傳聞證據可作為證據，基
    於尊重當事人對傳聞證據之處分權，及證據資料愈豐富，愈
    有助於真實發見之理念，且強化言詞辯論主義，使訴訟程序
    得以順暢進行，上開傳聞證據亦均具有證據能力。經查，被
    告及檢察官就本院所引用卷內被告以外之人於審判外之陳述
    ，於審判程序均同意作為證據，且本院審酌前開證據資料作
    成時之情況，均無不法之情事，且與待證事實具有關聯性，
    認為適宜作為本案之證據，故均有證據能力。
二、訊據被告丙○○對於上揭於夜間侵入臺中市○○區○○路2
    段259之3號5樓之8出租套房，竊取屋內甲○○所有之IBM牌
    黑色筆記型電腦（機號：L3A4173號）1台、數位相機1台、
    USB 隨身碟1個、液晶螢幕1台得手之犯罪事實坦承不諱，核
    與甲○○於警訊指訴物品遭竊之情形相符，並與證人邱議緒
    於警訊及偵查中所證述之情節一致，復有贓物認領保管單、
    臺中市警察局第二分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、臺中市
    警察局第二分局現場蒐證照片、物損維修單等在卷可為佐證
    ，被告竊盜犯行應可認定。
三、按臺中市○○區○○路2段259之3號5樓之8出租套房係屬住
    宅，被告於當日21時30分許之夜間，侵入該處行竊，核其所
    為，係犯刑法第321條第1項第1款之於夜間侵入住宅竊盜罪
    。爰審酌被告前已有因犯詐欺案件，經本院宣告緩刑之前科
    紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，本次因
    貪圖私利，破壞他人居住的安寧與財產之所有狀態，暨所竊
    取財物之價值，被害人所受之損失，以及犯罪後能坦承犯行
    ，且已與被害人達成調解，賠償被害人損失，並徵得被害人
    諒解，此有本院調解結果報告及被害人出具之呈報狀附卷可
    稽，被告犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示法定刑
    之最低刑，並諭知易科罰金之折算標準。再被告前已有宣告
    緩刑之前科紀錄已如前述，本次實不宜再予以緩刑之宣告，
    併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第321條第1
項第1款、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事第十五庭  法  官  劉國賓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  廖碩薇
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
