【裁判字號】    99,訴,2493
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度訴字第2493號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  黃肇萍律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於民國99年10月12日所
為之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「未扣案之面額新臺幣佰
元電話預付卡壹張，與共犯陳易聖連帶沒收，如全部或一部不能
沒收時，應與共犯陳易聖連帶追徵其價額或以其等財產連帶抵償
之」，應予更正為「未扣案之面額新臺幣佰元電話預付卡壹張
，與共犯陳易聖連帶沒收，如全部或一部不能沒收時，應與共犯
陳易聖連帶追徵其價額」；另理由欄「二論罪科刑」中關於「(六)
沒收之諭知1.」欄內第三十二行贅載之「或以其等財產連帶抵償
之」，應予刪除。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本有如主文所示之顯然錯誤，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  劉邦繡
                                      法  官  簡芳潔
                                      法  官  劉惠娟
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  童淑芬
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
