【裁判字號】    99,中簡,2834
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2834號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第1653號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年9月8日17時許，
    在臺中市○區○○路68號之誠品勤美書店前，趁無人注意之
    際，徒手竊取停放該處之乙○○所有之機車（不詳車號）儀
    表板下方置物盒內之SONY牌、易利信K850i型、序號為00000
    0000000000號之行動電話1 支【價值約新臺幣（下同）3100
    元】。得手後，於同年月10日某時，將之持往臺中市○○路
    225 號之永生當舖，以2000元之代價，典當予不知情之林塗
    田，所得款項供己花用。林塗田復將上開手機輾轉售予不知
    情之廖榮喜。
二、上開犯罪事實，有以下證據可資證明：
（一）被告甲○○於偵訊中之自白。
（二）被害人乙○○於警詢時之指訴。
（三）證人林塗田、廖榮喜於警詢時之證述。
（四）通聯調閱查詢單1 份、永生當舖之流當物品登記簿、購買
      證明書及收據各1 紙、代保管贓證物品證明單1 紙、失竊
      手機照片2 張。
三、論罪科刑
（一）核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
（二）爰審酌被告尚值壯年，不思尋正途賺取金錢，取得財物，
      竟為貪圖私欲，而犯本案竊盜罪犯行，嚴重侵害他人之財
      產安全，危害社會治安，誠屬不該，惟念其犯後尚能坦承
      犯行，且所竊得財物非鉅，犯罪手段平和，及被告之經濟
      狀況、教育程度（參被告於警局調查筆錄之年籍資料）等
      情，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以
      資儆懲。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                      臺中簡易庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                                  書記官  楊賀傑
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法施行法第1條之1
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高
為3倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
