【裁判字號】    99,交聲,3702
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第3702號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所民國99年9 月14日所為之處分（原處分案號
：中監違字第裁60-GE0000000號裁決書），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
原處分關於裁處罰鍰逾新臺幣壹萬玖仟伍佰元部分撤銷。
前項撤銷罰鍰部分，甲○○不罰。
其餘異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    於民國98年6 月30日16時許，酒後駕駛車牌號碼4610-SH 號
    自小客車，在臺中市○區○○路、大同街口處，酒後駕車肇
    事經抽血換算酒測值為每公升1.47毫克，超過標準值每公升
    0.25毫克之違規事由，為警當場掣單舉發，乃依道路交通管
    理處罰條例第35條第1 項第1 款規定，裁處異議人罰鍰新臺
    幣（下同）49,500元，吊扣駕駛執照12個月，並施以道安講
    習之處分等語。
二、聲明異議意旨略以：依據行政罰法第26條規定，一行為同時
    觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，依刑事法律處罰
    之。受處分人本件酒駕行為業經檢察官緩起訴處分，並已繳
    納3 萬元在案，而監理機關臺中區監理所另裁罰受處分人罰
    鍰4 萬9 千5 百元，並執行吊扣駕照，實無再一事二罰處行
    政罰之必要，請庭上撤銷行政罰鍰4 萬9 千5 百元，以維持
    公平正義原則等語。
三、按94年2 月5 日公布，95年2 月5 日施行之行政罰法第26條
    規定：「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定
    者，依刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種類行政罰或
    得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之。前項行為
    如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審理之裁判
    確定者，得依違反行政法上義務規定裁處之。」其所揭示之
    所謂「一事不二罰」原則，探究其立法目的，無非以一行為
    同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定時，由於刑罰與
    行政罰同屬不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，依刑
    事法律處罰即足資警惕，實無一事二罰再處行政罰之必要，
    但罰鍰以外之沒入或其他種類行政罰，因兼具維護公共秩序
    之作用，為達行政目的，行政機關仍得併予裁處。又此所稱
    「其他種類行政罰」，係指違反行政法上之義務應受「裁罰
    性」之「不利處分」而言，依行政罰法第2 條規定，應包括
    限制或禁止行為之吊扣證照處分及警告性之講習處分在內。
    至於刑事訴訟法第253 條之1 所指之緩起訴處分，係介於起
    訴與微罪職權不起訴間之緩衝設計，而在內容及要件上與依
    刑事訴訟法第252 條所為之不起訴處分均有所不同，又檢察
    官對被告為緩起訴處分時，依刑事訴訟法第253 條之2 第1
    項規定對被告所為之指示及課予之負擔，雖非刑罰，但對被
    告迭有財產減少及自由受限之影響，性質上可謂刑事處分，
    且緩起訴制度雖以特別預防為優先考量，但在具體個案決定
    上，實亦達到一般預防的作用及報應理念，基於一行為不二
    罰原則，異議人既已就其行為受到刑事處分，自不應因同一
    行為再受到國家的處罰（臺灣高等法院暨所屬法院96年法律
    座談會刑事類提案第36號研討結果參照）。又緩起訴處分確
    定後雖有使被告免於刑事訴追之效果，與不起訴處分之效果
    相同，但觀諸刑事訴訟法第253 條之1 第1 項係於91年2 月
    8 日增訂，行政罰法則於94年2 月5 日公布，制定在後之行
    政罰法第26條第2 項僅臚列「不起訴處分或無罪、免訴、不
    受理、不付審理之裁判確定者」，得依違反行政法上義務規
    定裁處之，並未將「緩起訴處分」此一要件納入規範，則此
    立法意旨應係立法者有意排除，而非法律漏洞。故檢察官為
    緩起訴處分時如已對異議人課予指示及負擔，應視為異議人
    已依刑事法律受到處罰，則於緩起訴處分確定後，自不得再
    處以行政罰鍰。從而，汽車駕駛人之酒後駕車行為，經測試
    檢定酒精濃度超過規定標準時，其既違反道路交通管理處罰
    條例第35條第1 項第1 款所定之行政法上義務，同時又觸犯
    刑法第185 條之3 公共危險罪之刑事法律，則道路交通主管
    處罰機關依上開行政罰法第26條第1 項但書規定，得對異議
    人處以其他種類行政罰之情形外，關於罰鍰部分，則應依行
    政罰法第26條及道路交通管理處罰條例第10條規定，移送地
    方法院檢察署處理。於移送後，除有行政罰法第26條第2 項
    所定不起訴等事由，得依違反行政法上義務規定另行裁處者
    外，即不得再依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款
    規定，裁處異議人罰鍰之行政罰。
四、經查：
  (一)本件異議人於98年6 月30日16時許，酒後駕駛車牌號碼碼46
    10-SH 號自小客車，在臺中市○區○○路、大同街口處，因
    酒後駕車肇事，經警攔停盤查，並對其進行抽血酒精濃度測
    試，測得酒測值經換算其呼氣酒精濃度達每公升1.47毫克等
    情，為異議人所不爭執，並有臺中市警察局中市警交字第GE
    0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單1 紙在卷可稽
    ，異議人上述違規行為，堪以認定。
  (二)異議人上開酒後駕車之行為，除構成道路交通管理處罰條例
    第35條第1 項第1 款之交通違規事由外，另涉刑法第185 條
    之3 服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，經臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官於98年7 月28日以98年度偵字第
    17219 號為緩起訴處分，並於緩起訴處分書中載明緩起訴期
    間為1 年，異議人應於收受檢察官緩起訴命令通知書之日起
    1 個月內，向臺中市政府（臺中市地方教育發展基金）支付
    3 萬元，而異議人已於99年3 月18日繳納乙情，有上開緩起
    訴處分書、郵政跨行匯款申請書收執聯影本及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽。此緩起訴處分附加條件之履行固
    非刑法所定刑罰之種類，然已對異議人名譽、心理產生相當
    制約並影響被告之財產權等權益，應可實質該當行政罰法第
    26 條 第1 項之「依刑事法律」之刑事處分規定，且經由緩
    起訴處分條件之履行使其免於遭檢察官發動起訴程式，仍具
    有替代刑罰之效果，廣義而言，應屬前揭所稱之「實質刑事
    法律處罰」，而有行政罰法第26條第1 項「一事不二罰」規
    定之適用。基於此，異議人前述酒後駕車之行為既同時觸犯
    刑法及違反行政法上義務，且其觸犯刑法部分，業經依刑事
    法律處罰，揆諸前揭說明，自無再處行政罰之必要，是原處
    分機關就此部分以異議人酒後駕車，酒精濃度超過規定標準
    之違規行為，遽予裁處罰鍰，顯與上揭行政罰法第26條第 1
    項之規定有悖，聲明異議意旨就此所為指摘，非無理由。惟
    另按道路交通管理處罰條例第35條第8 項規定：「前項汽車
    駕駛人，經裁判確定處以罰金低於本條例第92條第3 項所定
    最低罰鍰基準規定者，應依本條例裁決繳納不足最低罰鍰之
    部分。」，本件異議人向臺中市政府支付之緩起訴處分金3
    萬元，解釋上應屬道路交通管理處罰條例第35條第8 項所規
    定之罰金。而受處分人因同一酒後駕車行為，所支付緩起訴
    處分金3 萬元未逾道路交通管理處罰條例第92條第3 項所定
    最低裁罰基準即4 萬9 千5 百元，有同條例第35條第8 項之
    適用，是原處分機關就行政罰之罰鍰方面仍得裁處1 萬9 千
    5 百元（即差額部分）。至裁決機關同時對異議人裁處吊扣
    汽車駕駛執照、施以道安講習，乃裁罰性之不利處分，為達
    嚇阻酒後駕車之不法行為，維護道路交通其他用路權人之生
    命、身體之安全法益，依行政罰法第26條第1 項但書之規定
    ，自得裁處之，核無不當，而異議人就吊扣駕照及施以道安
    講習部分未予異議，無庸論及。
五、綜上所述，異議人於上揭時、地酒後駕駛自小客車，酒精濃
    度超過規定標準之違規行為，事證明確。原處分機關據以裁
    處罰鍰4 萬9 千5 百元，固非無據，惟異議人因該次酒後駕
    車行為，業經緩起訴處分並已執行完畢，已如前述，原處分
    機關未予詳查，遽對異議人裁處逾緩起訴處分金數額之罰鍰
    ，顯與前揭行政罰法第26條第1 項前段所明定一事不二罰有
    違，即難認允當，此部分異議為有理由，自應就原處分裁處
    逾1 萬9 千5 百元罰鍰之部分撤銷，並諭知如主文第2 項所
    示，以資適法，其餘部分駁回。至原處分有關裁處異議人吊
    扣汽車駕駛執照12個月，並施以道路交通安全講習之部分，
    因不在異議人提出聲明異議之範圍內，自非本案所應審究之
    範圍，併此敘明。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第19條、第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                      交通法庭 法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  許千士
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
