【裁判字號】    99,中簡,2992
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2992號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第20059號），本院判決如下：
    主          文
甲○○意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之廣告
便利貼與名片各壹張、行動電話貳支（分別內含號碼0000000000
號、0000000000號之SIM卡各壹張），均沒收之。
    犯罪事實及理由
一、甲○○因結識真實姓名、年籍均不詳，綽號「阿明」之友人
    ，經由「阿明」之告知，得悉撥打門號0000000000號行動電
    話，得與不詳之人所經營之應召站取得聯繫之訊息，進而可
    媒介成年女子從事與他人為性交易之行為，並從中牟利。甲
    ○○旋即自民國九十九年八月十六日起，於臺中縣市地區○
    路隨意張貼「美眉小妹0000000000」之廣告便利貼（於客觀
    上尚難認有足以引誘、媒介、暗示或其他促使人為性交易之
    訊息，此部分所涉違反兒童及少年性交易防制條例罪嫌，業
    據檢察官不另為不起訴處分），吸引欲為性交易之不特定尋
    芳客與其聯繫。後於九十九年八月十九日十六時許，適有臺
    中縣警察局豐原分局員警執行正心正風專案，在臺中市○○
    路上發現甲○○所沿路黏貼之前揭廣告便利貼，乃依該廣告
    便利貼上所載之號碼0000000000電話聯絡甲○○，並與甲○
    ○相約於臺中市○區○○路二０三號之「宇宙大飯店」2705
    室會面。甲○○旋依約前來，並基於媒介女子與他人為性交
    易以營利之犯意，詢問值勤員警是否有與女子為性交易之色
    情服務需求，並留下載有號碼0000000000號行動電話、署名
    「莊大大」之名片供聯繫，經員警為偵查所需而假意應允後
    ，甲○○即先請員警於房間內休息等候，其後並以所持用之
    號碼0000000000號行動電話撥打門號0000000000號行動電話
    聯絡經營不詳應召站之人員，再由應召站人員電召成年女子
    蔡００（真實姓名、年籍均詳卷）前來該「宇宙大飯店」27
    05室欲與假扮為尋芳客之員警從事性交易，雙方並言明性交
    易之代價為新臺幣（下同）3000元，其中應召女子蔡００取
    得2000元，餘款1000元則由甲○○收取（此等款項於查獲後
    ，皆由蔡００與甲○○主動交還予查緝員警），甲○○即以
    此方式媒介性交易以營利。嗣經查緝員警出示員警證件，表
    明身分，並進而約詢甲○○、蔡００後，始悉上情。案經臺
    中縣警察局豐原分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵
    查後，聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中均自白不諱
    ，核與證人即實際欲為性交易之成年女子蔡００於警詢時供
    述之情節大致相符，並有員警查獲後所拍攝之現場照片等件
    附卷，暨分別內含門號0000000000號、0000000000號SIM卡
    之行動電話各一支、前揭召攬廣告便利貼與署名「莊大大」
    之名片各一張、應召女子蔡００所有供與不特定男客為性交
    易所用之保險套八個、潤滑液一瓶等物扣案可資佐證，足見
    被告首揭自白，經核確與客觀事實相符，堪予採認。是本件
    事證業臻明確，被告犯行洵堪認定。
三、按所謂「陷害教唆」，係指行為人原不具犯罪之故意，純因
    司法警察之設計教唆，始萌生犯意，進而實施犯罪構成要件
    之行為者而言。申言之，因「陷害教唆」係司法警察以引誘
    或教唆犯罪之不正當手段，使原無犯罪故意之人因而萌生犯
    意而實施犯罪，再進而蒐集其犯罪之證據或予以逮捕偵辦；
    縱其目的係在於查緝犯罪，但其手段顯然違反憲法對於基本
    人權之保障，且已逾越偵查犯罪之必要程度，對於公共利益
    之維護並無意義，其因此等違反法定程序所取得之證據資料
    ，固應不具有證據能力；然所謂「陷害教唆」與警方對於原
    已具有犯罪故意並已實施犯罪行為之人，以所謂「釣魚」之
    偵查技巧蒐集其犯罪證據之情形有別，自不得混為一談（最
    高法院92年度台上字第4558號判決要旨參照）；換言之，刑
    事法上所謂之「陷害教唆」係指行為人以「誘人入罪」之意
    思，對於一個「原無犯罪念頭」之人，經由明示或默示之意
    思表示，惹起被教唆人之犯罪決意；若苟行為人本即有犯罪
    之念頭，警察人員縱有實施「誘捕偵查」之方法，僅係讓其
    犯行「提前」浮現，並非藉此惹起行為之犯意，此則與「陷
    害教唆」不同，是誘捕偵查之方法如尚屬合乎法律規範之目
    的，並且不違背受教唆者之自由意志（即實施教唆者並無施
    用強暴、脅迫之手段），復不違反比例原則，則驅使巧妙之
    手段、方法，使潛在化之犯罪，浮出於水面上，而加以檢舉
    摘發，而未超越「許容限度」之情形，在此情況下所取得之
    證據，並非不得作為認定犯罪之依據。另按刑法第二百三十
    一條第一項規定意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而
    引誘、容留或媒介以營利者，應科刑罰，所謂「媒介」厥指
    基於第三者地位「居間報告締約機會」，而媒介雙方為一定
    之意思表示，故媒介者與被媒介者之意思表示係分屬二個個
    體之獨立行為，所媒介之雙方是否意思一致或是否出於真意
    ，乃媒介行為本身既遂與否之另一課題；另行為人只須著手
    於「居間報告締約機會」行為之實施，「媒介」犯行即屬既
    遂，不以發生「達成合意」此一結果為必要。因之，縱然一
    方欠缺締約之真意致「契約」無由成立，亦無礙於「媒介」
    犯行之既遂。本件係被告甲○○主動沿路散布前揭小廣告招
    攬不特定尋芳客與女子從事性交易，員警始因而與被告聯絡
    ，假意欲為性交易而緝獲被告，是員警此等查緝作為，並無
    構成刑法陷害教唆之疑義，嗣後被告並與查緝員警議妥性交
    易之代價，且旋即透過不詳應召站人員聯繫通知應召女子蔡
    ００前來飯店，是被告顯已著手並完成居間告知喬裝尋芳客
    之警員與服務小姐互相締結性交易契約機會之行為，雖警員
    所為純係因應偵查辦案之須，並無與服務小姐蔡００為性交
    易之真意，但揆諸前開說明，被告應已著手於性交易之媒介
    行為，且已達既遂之程度無疑。基此，本件核被告所為，應
    係犯刑法第二百三十一條第一項之意圖使女子與他人為性交
    之行為而媒介以營利罪。
四、爰審酌被告甲○○之素行，其不思循正途獲取利得，竟從事
    媒介性交易之行為以獲取不法利益，敗壞社會風氣，並將人
    之身體物化，嚴重扭曲社會之價值觀，且助長賣淫之歪風，
    對於社會善良風氣造成之負面影響非微；再參以被告犯罪後
    已坦承犯行之犯罪後態度，其犯罪之手段尚屬平和，暨犯罪
    所生具體危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準。
五、扣案廣告便利貼與署名「莊大大」之名片一張，係被告甲○
    ○所有供為本件媒介性交易以營利犯行所用之物；另扣案分
    別內含號碼0000000000號、0000000000號SIM卡之行動電話
    各一支，則係被告所持用，供聯繫為本件媒介性交易所用之
    物；此均據被告供述明確在案，而行動電話之SIM卡，係電
    信公司交予客戶使用，該門號期滿或退租時，電信公司僅須
    將原卡片所設定之資料由該公司之行動電話系統中消除，卡
    片並非由客戶所借用，亦無約滿或儲值額度用罄後應予回收
    之機制，此為公眾週知之現今行動電話使用交易之常態，則
    依循現今交易型態，該行動電話SIM卡既已由被告取得持用
    ，縱其登記名義人並非被告本人，依社會一般行動電話SIM
    卡之使用慣例，仍得應將其所有權歸屬於被告，故上述物品
    皆應併依刑法第三十八條第一項第二款之規定予以宣告沒收
    。又扣案內裝置有門號0000000000號SIM卡之行動電話一支
    ，則因查無具體事證得予認定係供被告本件犯罪聯繫之用，
    核與其於本件犯行即無任何具體關連，與刑法沒收要件既有
    未合，自無從於本件併同諭知沒收。至員警另於應召女子蔡
    ００身上所扣得之保險套八個、潤滑液一瓶，因該等物品之
    所有權人蔡００未與本件之被告成立共同正犯，核亦與刑法
    法定之沒收要件同有未合，爰亦不併同為沒收之諭知。
六、據上論斷，應依依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三
    項、第四百五十條第一項、第四百五十四條第一項，刑法第
    二百三十一條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八條
    第一項第二款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項但書
    ，逕以簡易判決處如主文所示。
七、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  臺中簡易庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳淑華
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
附錄論罪科刑法條
刑法第二百三十一條第一項
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處五年以下有期徒刑，得併科十萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
