【裁判字號】    98,訴,3843
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第3843號
上  訴  人    甲○○
即  被  告
上列上訴人因偽造文書等案件（檢察官起訴案號：98年度偵字第
21647 號），不服本院中華民國99年9 月7 日刑事判決，提起上
訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
    理      由
一、按不服判決者，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並按他造當事人之人數，提出繕本。又應於法定期間內為
    訴訟行為之人，其住所、居所或事務所不在法院所在地者，
    計算該期間時，應扣除其在途之期間。刑事訴訟法第349條
    前段、第350條、第66條分別定有明文。又原審法院認為上
    訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失
    者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第362條前段定有明文。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○因偽造文書等案件，於民國
    99 年9月16日收受本院98年度訴字第3843號刑事判決書，有
    送達證書在卷可稽；則依前開法條說明，被告如不服本院判
    決，應於收受判決書之翌日起算10日內（並得依法扣除在途
    期間），向本院提出上訴書狀，始為適法。又應於法定期間
    內為訴訟行為之人，其住、居所或事務所不在法院所在地者
    ，其期間末日之計算，應將應扣除之在途期間與不變期間聯
    接計算，以其最後一日為期間末日，此有最高法院63年度第
    3 次刑庭決議可參。據此，被告之上訴期間至99年10月1 日
    屆滿，而其遲至99年10月8 日始提出上訴，顯已逾越上訴期
    間。其上訴違背法律上之程式，依法應以裁定駁回之。
三、依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中   華   民   國    99    年    10    月     26      日
                刑事第十二庭   審判長法  官  郭瑞祥
                                     法  官  簡婉倫
                                     法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  楊賀傑
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
