【裁判字號】    99,訴,1826
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第1826號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1938號），本院因被告所犯非死刑、無期徒刑、最輕本
刑為三年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，經被告
就被訴事實為有罪之陳述，裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之第一級
毒品海洛因一小包（驗餘淨重零點陸捌貳公克）沒收銷燬。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除加列「被告於本院審理時之自白」
    為證據之外，餘均引用起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條
    第1項前段，刑法第11條、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事第十三庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）；「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  劉晴芬
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
【附錄本案論罪科刑法條】
《毒品危害防制條例第10條第1項》
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書                  澄股
                                     99年度毒偵字第1938號
     被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○月○日生）
                         住臺中縣大甲鎮○○路○段568巷7號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國87年9月15日釋放；復於前開觀察、
    勒戒執行完畢釋放後5年內之91年間，再因施用毒品案件，
    經送觀察、勒戒後，仍認無繼續施用毒品之傾向，於91年2
    月21日釋放。94、95年間，再因施用第2級毒品及竊盜案件
    ，經法院各判處有期徒刑5月確定，並合併定應執行刑為有
    期徒刑9月，經與另案判決確定之施用第1級毒品案件接續執
    行後，甫於96年3月13日執行完畢。詎仍不知悔改，復基於
    施用毒品之犯意，於99年5月4日18時許，在其臺中縣大甲鎮
    ○○路○段568巷7號之住處，以針筒注射之方式，施用第一
    級毒品海洛因1次。嗣於99年5月5日20時40分許，為警至臺
    中縣大甲鎮○○街168號「佳華電子遊戲場」臨檢時查獲，
    並在其身上扣得第一級毒品海洛因1小包（毛重0.92公克）
    。
二、案經臺中縣警察局大甲分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○於偵查中坦承施用第一級毒品之犯行不諱。
    且被告為警查獲之時，經警採集其尿液送檢驗，結果呈嗎啡
    陽性反應，此有詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報
    告書1份（編號：C00000000號）附卷可參，復有扣案之海洛
    因1小包可資佐證，足認被告自白與事實相符。又被告前曾
    因2度施用毒品案件，經依法院裁定送觀察、勒戒後，均認
    無繼續施用毒品之傾向而釋放等情，亦有不起訴處分書、本
    署刑案資料查註紀錄表及全國施用毒品案件紀錄表各乙份在
    卷可參。職是，本件被告上開施用毒品犯行，距其初犯觀察
    、勒戒執行完畢之釋放日，雖已逾5年，惟其既於上述觀察
    、勒戒執行完畢後5年內，又再犯施用毒品案件，顯見先前
    所實施之觀察、勒戒，尚不足以遮斷其施用毒品之毒癮，揆
    諸毒品危害防制條例第20條、第23條的立法理由，其本件犯
    行非屬該條例第20條第3項所定「5年後再犯」之情形，自應
    逕行追訴。綜上所述，被告再犯本件施用毒品之犯嫌，應堪
    認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項施
    用第一級毒品罪嫌。又被告前因有期徒刑之執行完畢後，5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪（有本署刑案資料查註
    紀錄表在卷足憑），為累犯，並請依刑法第47條第1項之規
    定，加重其刑。扣案之毒品，並請依毒品危害防制條例第18
    條第1項前段規定，宣告沒收並銷燬之。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
     項提起公訴。
     此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    6    月    11    日
                               檢  察  官  林蓉蓉
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6    月    21    日
                               書  記  官  洪堯峰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
