【裁判字號】    99,中簡,2782
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    家庭暴力法之妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2782號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因家庭暴力防治法之妨害自由案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（99年度偵字第18387號），本院判決如下：
    主  文
丙○○以加害財產之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役貳拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均認與檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載相同，茲引用如附件。
二、爰審酌被告係因其姊劉素娥（即告訴人甲○○、乙○○之母
    親）請領已故父親之勞保喪葬補助金，而與告訴人甲○○、
    乙○○發生口角爭執，進而出言恐嚇告訴人，行為實不足取
    ，惟考量告訴人均已表示不願再為追究，且被告為輕度肢障
    ，領有身心障礙手冊，復為低收入戶，目前仰賴社會補助為
    生，又尚有多名子女需其扶養，日前並經醫師診斷為急性心
    理壓力反應，以情緒障礙為主，有失眠、易怒等症狀等情，
    有被告提出之中華民國身心障礙手冊、雲林縣虎尾鎮公所低
    收入戶證明書、在學證明、台大醫院雲林分院診斷證明書等
    附卷足參，暨斟酌被告之素行、生活狀況、智識程度、犯罪
    所生之危害、於本院訊問時坦承犯行，態度尚可等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，家庭暴力
    防治法第2條第2款，刑法第305條、第55條、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，應自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應敘述具體理由並附繕本
    ) 。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  臺中簡易庭    法  官  簡璽容
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
