【裁判字號】    99,上訴,1533
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        99年度上訴字第1533號
上  訴  人
即  被  告  吳進風
指定辯護人  本院公設辯護人劉秋蘭
上列被告因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
吳進風羈押期間，自中華民國九十九年十一月五日起，延長貳月
。
    理  由
一、本件上訴人即被告吳進風前經本院認為涉犯毒品危害防制條
    例罪，犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第
    三款情形，非予羈押，顯難進行審判，於中華民國九十九年
    八月五日執行羈押，至中華民國九十九年十一月四日，三個
    月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自中
    華民國九十九年十一月五日起，第一次延長羈押二月，爰依
    刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  郭  同  奇
                                法  官  洪  曉  能
                                法  官  許  冰  芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀(須附
繕本)。
                                書記官  賴  成  育
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
