【裁判字號】    99,聲,1915
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲字第1915號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因詐欺等案件（本院99度上易字第1292號），聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
      理  由
一、本件被告甲○○因詐欺等案件，前經本院訊問後，認為犯罪
    嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第101條之1
    第1項第7款之情形，非予羈押，顯難進行審判、執行，於民
    國99年10月5日執行羈押在案。
二、聲請意旨略謂以：被告已經坦承，相關證人亦已到庭，證據
    已經調查完畢，被告業已表示願意和解賠償被害人，是被告
    實無勾串或滅證可能。再者，被告祖母、母親患病，全家生
    計全賴補助及被告之配偶苦苦支撐、懇請准予被告交保候傳
    ，俾能照顧祖母、母親，略盡人子，人夫之責等語。
三、經查：本件被告因涉犯刑法第339條第1項詐欺取財等罪，共
    8罪，經原審分別判處有期徒刑3至5月不等刑期，並定其應
    執行刑有期徒刑1年2月，有原審判決書在卷可稽，足見被告
    犯罪嫌疑重大。又被告於本案偵查中，係經檢察官通緝始行
    到案，臺灣臺中地方法院檢察署通緝書1紙在卷可佐，足認
    被告有逃亡事實。再者，被告前後8次與女性網友相約，並
    伺機詐欺取財、得利犯行，業經原審判決認定明確，被告對
    此也供承不諱，可見，有事實足認被告有反覆實施同一詐欺
    犯罪之虞。雖然，被告上訴業經本院於99年10月11日判決駁
    回，但為保全將來刑罰執行能順利進行，同時避免社會上其
    他無辜女子受害，仍認有繼續羈押之必要。被告雖執前詞請
    求具保停止羈押，但被告所陳述之事由，係其個人家庭事由
    ，並非法定停止羈押之原因，亦與考量羈押被告與否無關，
    不能作為具保停止羈押之理由。是本件被告羈押之原因仍然
    存在，亦不因具保使羈押原因消滅，被告聲請具保停止羈押
    ，自難准許，應予駁回。此外，本院並非以被告有勾串證人
    或湮滅證據之虞，而羈押被告，被告聲請理由容有誤會，併
    此敘明。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
            刑事第九庭    審判長法  官  江  德  千
                                法  官  賴  妙  雲
                                法  官  陳  宏  卿
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  林  振  甫
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
