【裁判字號】    99,上訴,1225
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        99年度上訴字第1225號
上  訴  人  臺灣南投地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告強盜案件，本院於中華民國99年10月12日所宣示之判決
，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本件判決原本及正本當事人欄位末行應增列「指定辯護人  本院
公設辯護人甲○○」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十
    二條第一項定有明文。上開規定，依大法官會議第四十三號
    解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、本件審判時被告顏慈卿未選任辯護人，經本院指定公設辯護
    人甲○○到庭為被告辯護，惟判決原本及正本未於當事人欄
    位列載，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  李 文 雄
                                      法  官  蔡王金全
                                      法  官  黃 小 琴
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  陳 俞 豪
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
