【裁判字號】    99,聲,1819
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲字第1819號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  黃文皇律師
上列被告因本院九十九年度上訴字第一三一二號加重強盜等案件
經本院羈押，聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○（以下簡稱為聲請人）因加重強盜
    等案件，前經本院認為有刑事訴訟法第一百零一條第一項第
    一、三款之情形，非予羈押，顯難進行審判或執行，認有羈
    押之必要，執行羈押。
二、本件聲請意旨略以：被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大
    ，且有刑事訴訟法第一百零一條第一項各款所列情形，非予
    羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，始得羈押，故辦理羈
    押被告時，除應先審查被告是否有刑事訴訟法第一百零一條
    第一項各款所列情形之外，尤應就是否有「非予羈押，顯難
    進行追訴、審判或執行」之必要情事，依卷內具體客觀事證
    予以斟酌，以決定是否確有羈押之必要。聲請人並非本案主
    謀，僅係被利用來犯案之人，且係遲至案發前一日才被告知
    要去高鐵烏日站催討債務，此後亦未實際參與本件取財之犯
    行，職是之故，聲請人對於本案之掌控力薄弱，與本件犯罪
    之造意、起因性無關，加上聲請人之母親已經身故，家中僅
    剩一名年老父親無人照料，為此聲請具保候傳，聲請人願意
    以重保擔保將來開庭遵期到場等語。
三、惟查，本件聲請人於本院九十九年度上訴字第一三一二號加
    重強盜等案件，業經本院依據證人林娟、李國隆之證詞，及
    共同被告高浚森、趙璿絜、陳晉豪、余明文、葉長弦、蔡豐
    隆等人於偵、審中之證詞，以及行動電話通聯紀錄、監視器
    翻拍照片等證據，而認定聲請人有犯結夥三人以上強盜罪，
    並判處聲請人有期徒刑八年四月（認定聲請人有罪之理由如
    本院上開刑事判決之記載），尚未確定。聲請人涉犯最輕本
    刑為五年以上有期徒刑之罪之犯罪嫌疑重大。又該案強盜之
    金額有新台幣二千萬元，危害社會治安及侵害他人財產法益
    之情節重大，案發之後，亦係警方調閱中彰快速道路上之監
    視器錄影帶過濾相關車輛，並據以追查出相關行動電話通聯
    紀錄比對，再依據其他共犯之供詞，始得將聲請人拘提到案
    。依據本案犯罪情節、聲請人應負之罪責及查獲經過，本院
    認聲請人除涉犯最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪之犯罪嫌
    疑重大之外，亦有逃亡之虞，且非執行羈押，顯難進行審判
    或執行，而具保、責付或限制住居亦均不足以確保審判或執
    行程序之順利進行，聲請人仍有繼續羈押之必要。聲請人之
    羈押原因尚未消滅，所請具保停止羈押，自難准許，應予駁
    回。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   曾  佩  琦
                               法  官   廖  柏  基
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀(須
附繕本)。
                               書記官   曾  煜  智
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
