【裁判字號】    99,醫上,5
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           99年度醫上字第5號
上  訴  人  丙○
法定代理人  乙○○
被  上訴人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國99年7月1
3日本院99年度醫上字第5號民事判決，提起上訴，本院裁定如下
:
    主  文
上訴人應於本裁定送達後七日內，補提出委任律師或具律師資格
之關係人為第三審訴訟代理人之委任狀，逾期裁定駁回其上訴。
    理  由
一、按准予訴訟救助，於假扣押、假處分、上訴及抗告，亦有效
    力，民事訴訟法第111條定有明文。查上訴人於第一審法院
    起訴時聲請訴訟救助，經第一審法院於民國98年3月6日以98
    年度救字第20號裁定准予救助在案，有該案卷可稽，則該准
    予救助於第三審亦有效力。是上訴人對本院99年7月13日所
    為第二審判決提起第三審上訴，即得暫免裁判費之繳納。
二、次按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，
    上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人
    具有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血
    親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時
    ，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得
    為第三審訴訟代理人。第一項但書及第二項情形，應於提起
    上訴或委任時釋明之。上訴人未依第一項、第二項規定委任
    訴訟代理人，或雖依第二項委任，法院認為不適當者，第二
    審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第四百六十六條
    之二為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」
    本件上訴人對本院前開第二審判決，提起上訴，未依規定委
    任律師或具律師資格之關係人為第三審訴訟代理人，爰依民
    事訴訟法第481條、第442條第2項前段規定，限上訴人於收
    受本裁定正本7日內，依上開規定提出委任律師或具律師資
    格之關係人為訴訟代理人之委任狀，逾期未補正亦未依第46
    6條之2為聲請者，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                    法  官  翁芳靜
                                    法  官  謝說容
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  胡美娟
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                                                      Ｖ
附錄法條：
民事訴訟法第466條之2
第一項：上訴人無資力委任訴訟代理人者，得依訴訟救助之規定
        ，聲請第三審法院為之選任律師為其訴訟代理人。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
