【裁判字號】    99,聲,1820
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲字第1820號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  阮春龍律師
上列被告因本院九十九年度上訴字第一三一二號加重強盜等案件
經本院羈押，聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○（以下簡稱為聲請人）因加重強盜
    案件，前經本院認為有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一
    、三款之情形，非予羈押，顯難進行審判或執行，認有羈押
    之必要，而執行羈押。
二、聲請人之聲請意旨略以：聲請人在被羈押之前，有固定住所
    且有固定正常職業，每日生活正常無逃亡之虞。又本案已在
    一審及二審交互詰問及辯論完畢，所有相關證人均已訊問完
    畢，無勾串證人之虞。另本案並無可能涉案之證物尚未被查
    獲者，聲請人交保後亦無湮滅證物之虞。雖本案尚有共同正
    犯楊淑華未到案，然此證只與共同被告晏禎及高浚森有關，
    而與聲請人毫無關係，聲請人不可能亦無必要與其勾串證詞
    。再者，聲請人被羈押至今，已一年多，聲請人確實沒有參
    與犯行，就本案之相關共同被告也均證稱聲請人並無參與本
    案，聲請人絕不可能為一件沒做之事來逃亡，伊有固定之居
    住所，胞弟羅傑仁也被收押於看守所，家中有年邁父親需照
    顧奉養，伊不可能棄之不顧，家中又尚有三、四百萬房貸未
    繳每月要負擔三萬多元房貸，今被收押，家中經濟已陷入嚴
    重困境，為此聲請具保停止羈押等語。
三、惟查，本院所受理之九十九年度上訴字第一三一二號加重強
    盜等案件，已依據證人林娟、李國隆之證詞，及共同被告高
    浚森、趙璿絜、陳晉豪、余明文等人之證詞，暨行動電話通
    聯紀錄等證據，而認定聲請人有犯結夥三人以上強盜罪，並
    判處聲請人有期徒刑八年二月（認定聲請人有罪之理由如本
    院上開刑事判決之記載），尚未確定。聲請人涉犯最輕本刑
    為五年以上有期徒刑之罪之犯罪嫌疑重大。又該案強盜之金
    額有新台幣二千萬元，危害社會治安及侵害他人財產法益之
    情節重大，案發之後，亦係警方調閱中彰快速道路上之監視
    器錄影帶過濾相關車輛，並據以追查出相關行動電話通聯紀
    錄比對，再依據其他共犯之供詞，始得將聲請人拘提到案。
    依據本案犯罪情節、聲請人應負之罪責及查獲經過，本院認
    聲請人除涉犯最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪之犯罪嫌疑
    重大之外，亦有逃亡之虞，且非執行羈押，顯難進行審判或
    執行，而具保、責付或限制住居亦均不足以確保審判或執行
    程序之順利進行，聲請人仍有繼續羈押之必要。聲請人之羈
    押原因尚未消滅，其以上開情詞聲請具保停止羈押，自難准
    許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   曾  佩  琦
                               法  官   廖  柏  基
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀(須
附繕本)。
                               書記官   曾  煜  智
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
