【裁判字號】    99,上訴,1761
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        99年度上訴字第1761號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜等案件，對於本院中華民國99年9 月20日所為
第二審判決（99年度上訴字第1761號），就普通竊盜三罪提起上
訴部分，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪，經第二審判決者，不
得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第三百七十六條第二款定有明
文。查本件被告所犯三次刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪
，屬前開所規定不得上訴第三審案件，被告不察，玆對本院就本
件所為之第二審判決關於普通竊盜罪部分，向第三審法院上訴，
顯屬違背上開規定，爰依同法第三百八十四條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
            刑事第三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                              法  官  廖  柏  基
                              法  官  唐  光  義
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  呂  安  茹
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
