【裁判字號】    99,訴易,30
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決          99年度訴易字第30號
原    告  乙○○
被    告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，經原告提起刑事附帶民事訴訟
後移送本院民事庭，本院於民國99年10月12日言詞辯論終結，判
決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳萬元。
原告其餘之訴駁回。
    事實及理由
一原告起訴主張：被告與原告原為男女朋友，嗣分手後心有不甘
  ，竟意圖散布於眾，基於誹謗原告之故意，於民國98年5月15
  日上午5時20分許，在台中縣大里市○○街40巷11弄7號住處，
  以電腦上網連結至乙○○在無名小站所開設帳號為「honey200
  8sky」之部落格，在該不特定人均得瀏覽之網路，張貼「妳最
  不要臉的是已經結了婚還在搞偷情」等文字，指摘足以損害乙
  ○○名譽之具體事件內容。爰依侵權行為法律關係，主張被告
  應對原告負損害賠償責任。聲明：被告應給付原告新台幣（下
  同）20萬元。
二被告則辯以：被告否認有何散布文字誹謗行為，「妳最不要臉
  的是已經結了婚還在搞偷情」等文字不是被告張貼的，應該是
  原告設局陷害等語，資為抗辯。聲明：駁回原告之訴。
三經查，被告上開散布文字誹謗之事實，業據原告於刑事警詢及
  偵訊中證述綦詳，且被告亦因此受判有期徒刑三月確定，亦經
  本院依職權調閱相關刑事案卷可稽，並有其前述部落格於98年
  5月15日上午5時20分許，遭人留言「妳最不要臉的是已經結了
  婚還在搞偷情」等文字，該段留言之IP位址來源為218.162.76
  .1有網路列印資料1紙附卷可憑（見刑事警卷第20 頁）。而該
  IP位址218.162.76.1於98年5月15日上午5時20分0秒至5時20分
  59秒，係發配予帳號HN00000000連線上網使用，該帳號申請人
  為被告之胞兄何俊銘，裝機地址為被告位在台中縣大里市○○
  街40巷11弄7號之住處，有中華電信股份有限公司（下稱中華
  電信公司）客服處二客服第七作業中心第00000000000號回覆
  單1紙及所附查詢結果資料1份附卷可參（見刑事警卷第10、12
  頁），且被告於本院刑事庭審理時自承：「家中只有我會去上
  網瀏覽，其他人都不會上網」等語（見原審刑事卷第68頁），
  足見在原告部落格留下「妳最不要臉的是已經結了婚還在搞偷
  情」該等文字之人，即為被告甚明。雖被告否認此行為，並辯
  稱係遭原告以盜用、變造IP位址方式陷害，然經原審刑事庭向
  中華電信公司查詢結果，一般而言，以他人之IP位址上網之可
  能性有二：第一、客戶端自行加裝無線寬頻數據機，則位於無
  線訊號涵蓋範圍內（約50至100公尺內）不排除有其他人透過
  該無線設備以同一IP位址上網之可能。第二、用戶電腦無適當
  防護（如作業系統未更新、未安裝防毒軟體或防火牆等），則
  可能出現安全漏洞，不排除其電腦被他人透過網路侵入之可能
  性，有中華電信公司客服處二客服第七作業中心第0000000000
  0號回覆單1紙存卷可佐（見刑事原審卷第32頁）。本件被告於
  刑事庭審理時供述其於案發時間98年5月5月15日係住在台中縣
  大里市○○街40巷11弄7號之戶籍地，原告則係住在台中市○
  ○路之租屋處（見刑事原審卷第66頁），二者距離顯然超過10
  0公尺甚多，故原告當無透過無線寬頻數據機以與被告住家同
  一IP位址上網之可能。又被告自警詢、偵查至刑事庭審理時，
  均未曾提及其住家電腦有遭他人透過網路侵入之情形，亦未就
  此加以舉證，當可排除原告透過網路侵入被告住家電腦之可能
  。衡以盜用他人IP位址必須具備一定之電腦設備及技術，程序
  上亦屬複雜，一般人若無特殊之動機、目的，實無盜用他人IP
  位址之必要與可能，且現今網路個人部落格林立，若非與原告
  有感情糾紛之人如被告，豈有費時費力盜用他人IP位址，刻意
  進入原告之部落格，僅為留下「妳最不要臉的是已經結了婚還
  在搞偷情」等誹謗文字之理，被告就其所辯遭人盜用IP位址留
  言此違反常態之事實，完全未舉證以實其說，所辯自非可採。
  綜上所述，被告所辯委不足採。
四按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任；
  不法侵害他人之身體、健康、名譽、自由、信用、隱私、貞操
  ，或不法侵害其他人格法益而情節重大者，被害人雖非財產上
  之損害，亦得請求賠償相當之金額，民法第184 條第1 項前段
  、第195 條第1 項前段定有明文。又名譽權被侵害者，關於非
  財產上之損害，加害人亦負賠償責任，但以相當金額為限，所
  謂相當，自應以實際加害情形與其名譽權之影響是否重大，及
  被害人之身分地位與加害人經濟狀況等關係定之（參照最高法
  院47年台上字第1221號判例意旨）。本院審酌被告侵害原告之
  名譽等情節、原告受害之程度、原告之精神折磨、名譽之減損
  及原告為高中畢業，目前職業為新娘化妝師，月薪4萬多元，
  及被告為國中畢業，無不動產，目前無業，持有身心障礙手冊
  （重器腎臟）等各項因素，認被告應以慰撫金2萬元賠償原告
  之損害為適當。逾此部分之請求為無理由，應予駁回。
五本件事證已臻明確，兩造其餘之攻擊防禦方法於本件判決結果
  均不生影響，爰不逐一論述，併予敘明。
六據上論結，本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，爰判決
  如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                民事第五庭    審判長法  官  李寶堂
                                    法  官  鄭金龍
                                    法  官  黃永祥
以上正本係照原本作成。
不得上訴。
                                    書記官  陳如慧
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
