【裁判字號】    99,聲,1177
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲字第1177號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（本院九十九年度上訴字
第八三七號），聲請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前因涉犯毒品案件，遭臺灣苗栗地方
    法院限制出境，惟上開案件業經臺灣苗栗地方法院以九十八
    年度訴字第九三九號諭知無罪判決，為此懇請鈞院准予解除
    限制出境等語。
二、按限制被告出境，僅在限制被告應居住於我國領土範圍內，
    不得擅自出國，俾便於訴訟程序之進行，較之限制住居於某
    市某縣某鄉某村，其居住之範圍更為廣闊，是限制出境與限
    制住居名稱雖有不同，然限制出境亦屬限制住居之處分，係
    執行限制住居方法之一種（最高法院九十三年台抗字第四三
    ０號裁定參照）。故按限制出境處分，性質上既屬於限制住
    居之一種，目的在防止被告逃亡，確保被告能於審判時到庭
    ，以利刑事訴訟程序之進行，是解除限制出境與否，自應以
    訴訟之進行及證據之調查是否因此而受影響為判斷依據。又
    限制住居、限制出境僅在保全刑事偵查、審判、執行之順利
    進行，屬於刑事訴訟之保全程序，非為確定被告對於本案是
    否應負擔罪責與是否應科處刑罰之問題，有關限制出境之事
    由是否具備、是否具有限制出境必要性之審酌，並毋須如同
    本案有罪或無罪之判決，應採嚴格證明法則，將所有犯罪事
    實證明至「無合理懷疑之確信程度」，倘依卷內證據，被告
    犯罪嫌疑重大，確有出境滯留他國不歸而逃亡之可能性存在
    ，自足影響審判之進行或刑罰之執行，依法當得為必要之限
    制出境強制處分，以確保被告到庭接受審判或執行。又被告
    是否有限制出境之必要，而予以限制出境之強制處分，以及
    限制出境後其原因是否仍然存在，核屬事實認定問題，受訴
    法院自有依法認定裁量，並按訴訟進行程度及其他一切情狀
    ，斟酌認定之權。
三、查被告因涉共同私運第三級毒品入境，違反毒品危害防制條
    例及懲治走私條例等罪嫌，前經檢察官於民國九十八年十一
    月十八日被告出境前，在高雄小港國際機場將其拘提到案，
    並向原審法院聲請羈押獲准，嗣經提起公訴後，原審法院雖
    認被告犯罪嫌疑重大，然無羈押之必要，裁定准予限制住居
    在案。至上開案件雖經原審法院審理後，於九十九年三月十
    日以九十八年度訴字第九三九號判決判處被告無罪，惟檢察
    官隨即提起上訴，現由本院審理中。本院參酌既有卷證及相
    關通訊監察譯文，可知本案藏放有第三級毒品愷他命之金屬
    模具經交運後，中國大陸地區快遞業者與被告聯繫頻繁，且
    藏放毒品之金屬模具運送抵臺後，被告復以電話聯繫負責接
    應之同案被告王宗晉（業經原審法院以共同運輸第三級毒品
    罪，判處有期徒刑七年六月），且曾告知王宗晉應如何切割
    金屬模具，堪認被告涉案程度非輕。加諸被告自承於中國大
    陸地區有房產，如任其出境，恐有滯留國外不歸之可能性。
    綜上所述，本院審酌本案審理程序尚未終結，認目前仍應採
    限制被告出境之措施，且為免訴訟程序延宕，確保審判程序
    順利進行，限制住居已屬限制被告基本權最為輕微之保全手
    段，因認被告限制出境之必要性既仍未消滅，是被告上開解
    除限制出境之聲請，為無理由，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  黃  仁  松
                                法  官  王  義  閔
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附繕本)。
                                書記官  陳  慈  傳
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
