【裁判字號】    99,上訴,2082
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        99年度上訴字第2082號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地方法
院99年度訴字第537號中華民國99年6月15日第一審判決（起訴案
號：臺灣彰化地方法院檢察署99年度毒偵字第610號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決，應敘述具體理由，向管轄第
    二審之高等法院提起上訴，上訴書狀未敘明上訴理由者，應
    於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院，逾期未補
    提者，原審法院應定期間先命補正，第二審法院認上訴書狀
    未敘述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應
    以判決駁回之，但其情形可以補正而未經原審法院命其補正
    者，審判長應定期間先命補正，刑事訴訟法第361條、第362
    條、第367條分別定有明文。
二、經查：本件上訴人即被告甲○○因不服臺灣彰化地方法院99
    年度訴字第537號判決，雖於法定期間內即於99年7月3日收
    受判決正本後10日內即99年7月9日提起上訴，然其上訴狀未
    敘述上訴理由，經原審於上訴期間屆滿後，於99年8月13日
    裁定命上訴人於裁定送達之日起5日內補正上訴理由，於99
    年9月5日合法送達於被告，此有原審送達證書在卷可憑，被
    告逾期迄今仍未補正具體之上訴理由指摘原審判決關於認定
    事實、適用法律及量刑等項，有何違法或不當之處。準此，
    本件上訴不合上訴第二審之法定要件，揆諸首揭說明，其上
    訴既不合法定程式，即應予以駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論結，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
            刑事第七庭   審判長法  官 林 榮 龍
                               法  官 李 秋 娟
                               法  官 黃 仁 松
以上正本證明與原本無異。
施用第二級毒品部分不得上訴。
施用第一級毒品部分得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                               書記官 鄧 智 惠
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
