【裁判字號】    99,聲,1897
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲字第1897號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請人聲請付保
護管束（99年度執聲字第1578號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件
，經法院判處有期徒刑2年8月確定後，移送執行。茲聲請人以受
刑人業經法務部於民國（下同）99年10月11日以法矯字第099904
0282號函核准假釋，而縮刑後刑期終結日為100年9月23日，聲請
於其假釋中付保護管束等情。本院審核有關文件，認聲請為正當
。爰依刑事訴訟法第481 條第1項、刑法第93條第2項、第96條但
書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
            刑事第七庭   審判長法  官 林 榮 龍
                               法  官 李 秋 娟
                               法  官 黃 仁 松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                               書記官 鄧 智 惠
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
