【裁判字號】    99,上,253
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    確認抵押權與債權不存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決           99年度上字第253號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  蘇慶良律師
複  代理人  丁○○
被  上訴人  丙○○
被  上訴人  甲○○
訴訟代理人  賈俊益律師
上列當事人間請求確認抵押權與債權不存在等事件，上訴人對於
民國99年5月28日臺灣彰化地方法院99年度訴字第233號第一審判
決提起上訴，本院於99年10月12日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、本件被上訴人丙○○經合法通知，未於最後言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第 386條各款所列情形，爰依上訴人之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
二、上訴人主張：
  (一)緣被上訴人丙○○於民國（下同） 97年3月間，向伊謊稱為
    投標工程，定作人要求承攬人需有土地等不動產之資力證明
    ，始得參與標案，借取伊所有坐落於彰化縣福興鄉○○段62
    0 地號土地（下稱系爭土地）以作為參與標案之參考。而伊
    因教育程度僅國小二年級，缺乏法律常識，且基於被上訴人
    丙○○係伊女婿，因而對被上訴人丙○○之說詞不疑有他，
    遂交付系爭土地之所有權狀及其印鑑予被上訴人丙○○參與
    招標工程。然被上訴人丙○○卻於 97年3月13日將系爭土地
    設定抵押權予被上訴人甲○○，並向其借貸新台幣（下同）
    550 萬元，且向伊謊稱係為辦理招標等事由，要求伊在空白
    之抵押權設定申請書上空白處簽名，其餘內容則遮蔽住，因
    伊不識中文字，且不知文件上竟然有設定抵押權之內容，便
    聽信被上訴人丙○○之詞，於申請書設定義務人欄上簽名並
    壓按指印，其餘部分，乃事後均由被上訴人丙○○自己填寫
    ，被上訴人丙○○遂將該系爭不動產設定抵押予被上訴人甲
    ○○，並偽造文書，將債務人記載為伊、被上訴人丙○○，
    以及訴外人黃曉萍三人連帶責任。
  (二)嗣於 97年7月間，伊因重病臥床，擔憂自己即將撒手人寰，
    遂分配處理自己之遺產，將系爭不動產贈與過戶予兒子黃啟
    忠，黃啟忠於 7月19日辦理土地移轉登記時，始發現系爭不
    動產登記之土地他項權利部記載處，竟有抵押權設定之情事
    ，被上訴人丙○○之詐欺與偽造文書等行為始曝光。被上訴
    人丙○○施用詐術，使伊陷於錯誤，交付土地所有權狀與印
    鑑，並利用伊之無知，以資訊誤導及詐欺手段，誘騙伊於抵
    押申請書上簽名，再無權代理伊設定抵押及登記為債務人之
    一，均已違背伊本意，被上訴人丙○○已涉無權代理，是被
    上訴人二人間之借貸契約與系爭土地上抵押權之設定，對伊
    均不生效力。又伊因此於系爭土地之所有權上增加債務 550
    萬元之負擔，而受有損害，故被上訴人丙○○即應負損害賠
    償之責，並負有塗銷系爭土地抵押登記之回復原狀義務，爰
    依民法第 184、213、767條請求被上訴人丙○○塗銷系爭土
    地之抵押權登記。另被上訴人丙○○無權代理伊，將系爭土
    地設定抵押予被上訴人甲○○，已屬對伊土地所有權之妨害
    。就本案而言，伊除因不識字，復因被上訴人丙○○事先遮
    蓋契約抵押內容，要求伊按照他筆跡簽名描上去，伊於受詐
    欺與缺乏法效意識之情形下，只是依照被上訴人丙○○的指
    示簽名而已，是本案上訴人於簽署系爭文件時，其主觀上根
    本無設定抵押權與借貸之意思，系爭抵押權設定契約應無效
    力。爰依民法第 767條規定行使物上請求權以排除清害。再
    借貸契約僅存於被上訴人二人之間，伊係因遭被上訴人丙○
    ○偽造文書將伊增列為連帶債務人，且伊亦無收受任何借款
    ，足見伊自始並非借貸契約之當事人之一，是被上訴人甲○
    ○在對上訴人並無債權之情形下，卻受有伊土地之抵押權利
    益，自屬無法律上原因而受有不當之利益，並致生伊土地所
    有權之損害，依民法第 179條規定，被上訴人甲○○應返還
    其利益，並依民法第 213條，塗銷系爭土地抵押權之設定，
    以回復土地之原狀予伊。
  (三)原判決未查，伊與被上訴人甲○○未認識，且兩人均未同時
    到場簽系爭「抵押權設定書」，雙方本無借貸或設定 550萬
    抵押權之法律關係。證人即代書王羿證稱：「…當天甲○
    ○打電話給我（未在場），當天上訴人有到我事務所，上訴
    人當天是由黃曉萍陪同到場。」被上訴人甲○○稱：「『我
    到場』時黃曉萍已經簽完名『離開了』，我到場時相關抵押
    權設定文件是放在桌上，我有當場看到上訴人簽名。」證人
    即代書助理王麗珠證稱：「我不記得當場有哪些人，被上訴
    人甲○○當天有無到場我不記得」。證人三人就契約當事人
    甲○○與乙○○有無在場？陳述竟然相反矛盾，此其一，且
    伊若有在場時，究竟有無黃曉萍在場陪伴伊簽名？三人亦有
    不一致之瑕疵，此其二。乃證人彼此維護，讓原審誤認兩造
    間有借貸或設定 550萬元抵押權之法律關係，其證詞已難信
    實。且由上事證，堪認被上訴人甲○○根本不知是否要與伊
    設定抵押權，且伊亦未和被上訴人甲○○商談抵押權設定契
    約，則伊與被上訴人甲○○既未認識，且兩人均未同時到場
    簽系爭「抵押權設定書」，雙方何來借貸或抵押權設定之意
    思表示或其他法律關係之合意？進而作為設定抵押權之原因
    關係，原審就此未查，有判決理由不備之處。另原判決未查
    ，被上訴人丙○○是為了投標工程，要求伊出借系爭不動產
    資料作為標案之參考而已，而非讓伊作為債務人兼設定義務
    人。代書王羿證稱：「黃曉萍與乙○○我不認識而且他們
    不是親自要求我要設定本件抵押權。」代書王羿復證稱：
    「我有聽丙○○說台塑的事情，他有說要與台塑做生意。」
    可證明，伊稱未曾見過甲○○，且之前係單純因被上訴人丙
    ○○謊稱為投標工程，定作人要求承攬人需有土地等不動產
    之資力證明，始得參與標案，故向伊借取系爭不動產以作為
    參與標案之參考而已。原判決徒以：…縱上訴人所受教育程
    度不高，衡情亦應會有所懷疑，豈有全然未向其女兒、代書
    事務所人員加以追問，或請教他人之理？甚於發現系爭抵押
    權設定後，遲至近二年方提起本件訴訟？益徵上訴人應知悉
    申辦印鑑登記及請領印鑑證明即係為供設定系爭抵押權所用
    ，是上訴人確有同意被上訴人丙○○辦理爭抵押權之設定登
    記，應堪認定等語，顯係速斷，亦有判決理由不備與調查證
    據未備之違誤。
  (四)被上訴人丙○○於原審均未到庭，且原審證人彼此證稱矛盾
    ，致使本案案情不明，為此伊於 99年6月17日對被上訴人丙
    ○○提出刑事告訴（涉嫌詐欺、使公務員登載不實等），案
    經台灣彰化地方法院檢察署於 7月2日與7月22日偵辦中（99
    年度他字第1415號），目前已有新事實與證據。上開偵查期
    日，被上訴人丙○○稱：確實是為參與台塑工程之投標，向
    伊借系爭土地所有權狀，伊不知丙○○要向甲○○借 550萬
    元，也無同意要設定抵押權給任何人。事後，為投標工程之
    財力證明，丙○○方帶伊去代書處為土地文件之證明。丙○
    ○與伊在代書處時，代書之助理將抵押權設定書之文件內容
    對折，並遮掩蓋所有內容（即抵押權設定書中第 17-26項）
    ，只留某空白處之簽名欄讓丙○○與伊簽名。該助理稱：「
    簽名只是形式需要」，內容也不清楚。當天在代書那裡，伊
    既未約定向甲○○借錢，事後也未收到 550萬元，也不知道
    伊與黃曉萍竟然被列入債務人。是以，本件被上訴人二人，
    目前由刑事案件審理中，二人分別為被告與證人，是依民事
    訴訟法第 183條「訴訟中有犯罪嫌疑牽涉其裁判者，法院得
    在刑事訴訟終結前，以裁定停止訴訟程式。」之意旨，本件
    實有停止訴訟程序之必要。
  (五)綜上，被上訴人丙○○無權代理伊為借貸與抵押權設定，其
    效力應不及於伊，而被上訴人甲○○因無法律上原因而受有
    系爭抵押權之不當利益，二人間負有不真正連帶債務關係，
    故被上訴人二人間，應依民法第179、184、213、767條負損
    害賠償責任，並回復伊損害發生前之原狀，即塗銷系爭抵押
    權設定。至於被上訴人甲○○若有何受有損失，另可依民法
    第 110條，向無權代理人丙○○請求損害賠償，此乃維護伊
    與第三人之利益，法律之衡平規範意旨等語。爰求為確認被
    上訴人甲○○對伊所有，坐落於彰化縣福興鄉○○段 620地
    號土地之抵押權與債權不存在（擔保權利金額：最高限額55
    0萬元整。權利存續期間自 97年3月13日起至100年3月3日止
    之債權）；被上訴人二人應偕同伊辦理塗銷上開抵押權登記
    之判決。
三、被上訴人甲○○則以：
  (一)上訴人主張係受被上訴人丙○○之錯誤引導，才將系爭土地
    設定最高限額抵押權予伊等語，並不實在，蓋上訴人對於系
    爭土地係擔保自己、丙○○、黃曉萍三人之債務此事完全知
    悉及瞭解，其於簽立抵押權設定申請書時亦有在場自為簽名
    、按壓指印，上訴人對此亦不否認，且簽約當時亦有承辦代
    書在場，此可稽上訴人確實知道所簽之文件乃是抵押權設定
    申請書。況若係為辦理投標工程，上訴人何須提出權狀？又
    何須向戶政機關請領印鑑證明？此二種文件皆是處分不動產
    必備之文件，與投標工程並無相關，故由上訴人提出該二份
    文件可知其確實知悉要辦理抵押權登記。且由代書在場此事
    實，亦可推知上訴人知道要辦理抵押權登記，蓋代書為從事
    土地登記相關業務人士，負責辦理土地買賣過戶、設定，豈
    會辦理與其業務無關之投標工程案件。且衡諸社會常態，倘
    若有部份契約文字遭刻意遮掩，簽約之人必定心有可疑，甚
    至拒絕簽署，豈會如上訴人主張於遭遮蔽之情況下仍予以簽
    名、壓指印、提供權狀、印鑑證明，上訴人之主張殊難想像
    ，應由其對此變態事實負舉證責任以實其說。
  (二)在辦理抵押權設定申請書之整個過程為：請代書繕打申請書
    、請領印鑑證明、提出權狀正本、提出身份證、於申請書上
    簽名、按壓指印等等。由此觀之，準備程序非常瑣碎繁雜，
    絕非上訴人主張只要簽名、按壓印而已，此再可稽上訴人有
    同意在系爭土地上設定抵押權。是以，上訴人於簽立抵押權
    設定申請書時，確實清楚知道要辦理抵押權登記，所擔保之
    債務是其與丙○○、黃曉萍三人之借款，故其依民法第 767
    條請求排除侵害，並無理由；至於 550萬元之債務如何分擔
    乃是該三人內部關係，與本案並無相關。另丙○○、黃曉萍
    向伊借款時，除前述之擔保品外，也陸續提供約莫等同 550
    萬元，且均有背書之客票交予伊及伊配偶莊世德，以清償借
    款。然該客票屆期跳票，伊與莊世德因而以票據關係向丙○
    ○、黃曉萍起訴，業經臺灣彰化地方法院以98年度彰簡字第
    209 號民事案件為伊勝訴判決確定，是依該確定判決堪認上
    訴人、丙○○、黃曉萍等三人確有收到借款。故上訴人對於
    系爭土地設定過程，及擔任義務人兼借款債務人之地位既均
    有知悉，其意思表示乃健全無瑕疵；且本件為最高限額抵押
    權設定之登記，其範圍乃是在 550萬元之限度內，擔保對象
    則是上訴人、丙○○、黃曉萍三人，只要這三人或其中任一
    人之借款達到 550萬以上，伊就得聲請抵押物拍賣。至於該
    三人如何分擔？債務人間有否透過對方取得借款？如何約定
    清償？此為該三人內部分擔事項，伊無從知悉。惟伊確實有
    將借款交予丙○○、黃曉萍，故借款關係即係伊受有利益之
    法律上原因，伊並不構成民法第179條之不當得利。
  (三)上訴人於其99年7月7日之上訴理由狀，主張證人王羿與王
    麗珠證言矛盾，並主張本案兩造沒有同時到場簽立系爭契約
    書，所以沒有設定抵押權之意思。然查，王羿於 99年4月
    23日之庭訊雖表示上訴人是黃曉萍陪同到場，但王羿同日
    庭訊又有表示：「我沒有辦法確定當天究竟是誰陪同乙○○
    前來。」、 99年5月19日之庭訊也稱：「我上次已經陳述過
    ，當天我不在場，所以請王麗珠代為確認上訴人的身份。」
    因此，王羿已經清楚說明其沒有在場，所以上訴人有否到
    場，與誰到場？應以王麗珠之證言來判斷。而王麗珠於99年
    5月 19日庭訊稱：「當場上訴人有親自拿身份證給我核對。
    」、「當天我有核對上訴人之身分證件，我確認是他本人才
    請他在文件上簽名。」，並於原審法官提示上訴人身份證後
    ，王麗珠再次表示：「我確認就是上訴人親自到場簽名。」
    因此，由王麗珠之證言即可知悉上訴人有到代書事務所簽名
    、壓印，也知道要設定抵押權，上訴人對此也不否認。因此
    ，上訴人主張王羿、王麗珠證言矛盾，兩造無設定抵押權
    之意思，顯有錯誤。縱只有上訴人到場簽名，仍無礙於本件
    抵押權設定，蓋從上訴人陸續提供權狀、印鑑證明、到代書
    事務所提出身份證供查驗、親自簽名與壓印等客觀事實以觀
    ，上訴人明顯知悉要辦理抵押權設定。且王羿也表示伊有
    與其通電話表示要辦理抵押權設定，因此足證兩造間有抵押
    權設定之真意。末者，代書王羿是被上訴人丙○○所找，
    被上訴人丙○○與黃曉萍都有親自到代書事務所洽談，上訴
    人並有提供權狀、印鑑章給被上訴人丙○○與黃曉萍，而在
    代書要求下，上訴人即到事務所簽名、用印，由以上辦理設
    定之流程觀察，各過程環環相扣，且具備事理緊密關連，在
    在可知上訴人知悉要設定抵押權給伊。上訴人刻意曲解王羿
    之證言。上訴人於其99年7月7日之上訴理由狀復表示王羿
    曾言：不認識黃曉萍與乙○○，該二人不是親自要求我設
    定抵押權。有聽過丙○○說過台塑的事情，他有說要與台塑
    做生意等語。主張上訴人提供土地是因為丙○○參與台塑投
    標案需要提供擔保，而不是要設定抵押。然查，王羿正確
    之陳述為：「黃曉萍與乙○○我不認識，而且他們不是親自
    要求我要設定本件抵押權，所以我為了確認他們的意願，所
    以要求他們要簽名。」因此，王羿之證言恰可證明上訴人
    願意擔任「設定義務人兼債務人」。此外，王羿於 99年5
    月9 日之庭訊補述：「我當時只聽說他去標台塑工程，我只
    是代書，所以詳細情形不清楚。」是以，觀諸王羿之證言
    ，其正確之意思是說其不清楚丙○○跟台塑工程之關係。因
    此，上訴人斷章取義，刻意擷取有利其之證言。然上述證言
    前後連貫之全部文義，根本無法證明上訴人提供土地是因為
    要幫助被上訴人丙○○投標台塑工程。
  (四)被上訴人丙○○於偵查程序中之陳述並不實在。上訴人主張
    被上訴人丙○○詐欺，且被上訴人丙○○於刑事偵查程序表
    示：簽名時，代書之助理將系爭契約書之文件對折，並且遮
    掩所有內容，只留空白處讓丙○○與上訴人簽名。然查，代
    書助理並沒有將系爭契約書對折或遮掩。代書助理王麗珠於
    原審具結證稱：「當天是我拿抵押權設定契約書給上訴人簽
    的，我是整個文件拿給他簽的，我並沒有遮蔽任何部分。」
    代書王羿也表示：「我都有要求我的佐理員要給當事人簽
    名時都要將所簽的文件交付給當事人看並簽名按手印。」、
    「我確定我的小姐不可能將契約遮住。」因此可知系爭契約
    書根本沒有被遮蔽或反折，被上訴人丙○○偵查之陳述顯不
    實在。再查，代書助理王麗珠日薪約莫1000餘元上下，無論
    工作量之多寡均無影響其薪水，並無需要刻意遮掩系爭契約
    書，使自己陷入民事、刑事訴訟之煩。此再證被上訴人丙○
    ○陳述不實。況且，遮掩系爭契約書，則獲得最大利益之人
    是被上訴人丙○○。王麗珠何必做出對自己無利益，甚至會
    觸犯刑法罪章之行為來圖利他人？此殊難想像。由此可知王
    麗珠沒有遮掩之動機。當然不會有遮蔽或對折之行為。再者
    ，於實務上簽訂契約都是全文予以詳閱後，雙方當事人無異
    議後才簽立。此為社會常態，但上訴人卻是主張是在系爭契
    約書被遮掩、對折之情況下簽名及按壓指印，此反於常態之
    變態事實，應由上訴人舉證。因此，系爭契約書並沒有被遮
    掩或是對折，上訴人是在得充分閱覽知悉之情況下，本於自
    由意志簽名與壓印，上訴人實際上知道伊所簽立之文件為抵
    押權設定書。又，上訴人於原審起訴狀表示，被上訴人丙○
    ○將空白之設定抵押權申請書，謊稱招標為理由，要求上訴
    人在空白處簽名，其餘內容遮蔽住，便聽信被上訴人丙○○
    之詞，於申請書設定義務人欄上簽名並壓按指印，其餘部分
    ，由被上訴人丙○○自己填寫。於原審庭訊則表示系爭契約
    書遭代書事務所人員遮蔽，上訴人是到代書事務所描繪筆跡
    而已。而上訴人於本院又表示代書之助理將系爭抵押權設定
    契約書對折，並遮掩所有內容，只留空白處之簽名欄讓被上
    訴人丙○○與上訴人簽名。是以，對於何人遮蔽系爭契約書
    ，是丙○○？代書？代書助理？上訴人之陳述前後矛盾。次
    之，對於在哪裡簽名壓印，丙○○處所，還是代書事務所？
    亦有矛盾。再者，上訴人既然已經在被上訴人丙○○面前簽
    名壓印，何須再到代書事務所簽名壓印？既然上訴人已簽名
    ，何須由丙○○描繪筆跡？凡此種種，諸多矛盾。且丙○○
    根本沒有在系爭契約書上簽名。是以上訴人之主張前後不一
    貫，乃臨訟砌詞。實則，上訴人知悉提供土地是要設定抵押
    權，其無訴請塗銷抵押權登記之理由，否則焉有於設定兩年
    以後才提出本案之理？本件案件自起訴迄今都是被上訴人丙
    ○○一手主導，其透過上訴人對之提出詐欺告訴之手段，希
    望藉由被上訴人丙○○於偵查庭之陳述，脫免上訴人之義務
    人與抵押權人責任。此即是為何被上訴人丙○○曾到庭，卻
    不願報到，坐上當事人席來為自己說明或辯護，但於偵查程
    序卻詳述經過之由來。因此，本案實際上並無涉及刑事裁判
    ，上訴人提出刑事告訴案件乃是偽裝訴訟，是被上訴人丙○
    ○、上訴人為免民事責任之手段，從而本案並無停止審判之
    原因。
  (五)縱依上訴人所主張由其於抵押權設定申請書上親自簽名、按
    壓指印，再由丙○○代填寫不足之處，然其既提供系爭土地
    權狀及印鑑證明，依民法第 169條之規定，此亦已構成表見
    代理。蓋上訴人對被上訴人丙○○填寫不足之處，並未為反
    對之表示，甚至是積極授權給被上訴人丙○○，此對伊而言
    ，已經產生信賴外觀，因此，系爭土地抵押權設定之效力自
    及於上訴人等語，資為抗辯。並求為判決駁回上訴人之訴。
四、被上訴人丙○○受合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀作何聲明或陳述。
五、原審為上訴人敗訴之判決。上訴人不服，提起上訴，並求為
    判決(一)原判決廢棄；(二)確認被上訴人甲○○對上訴人乙○○
    所有，坐落彰化縣福興鄉○○段 620地號土地抵押權與債權
    不存在（權利擔保金額：最高限額 550萬元。權利存續期間
    自97年3月13日起至100年3月3日止之債權）；(三)被上訴人二
    人應偕同上訴人辦理塗銷系爭不動產抵押權登記。被上訴人
    則求為判決駁回上訴。
六、兩造不爭執及爭執事項：
  (一)兩造不爭執之事項：
  1.系爭土地係由被上訴人丙○○委託代書王羿以上訴人、被
    上訴人丙○○及訴外人黃曉萍為義務人兼債務人，於 97年3
    月13日設定550萬元最高限額抵押權予被上訴人甲○○。
  2.上訴人有至代書王羿處，親自於系爭抵押權之設定契約書
    上簽名及按指印。
  3.系爭抵押權設定所需之上訴人印鑑證明，係由訴外人黃曉萍
    於 97年2月29日陪同上訴人親自至彰化縣福興鄉戶政事務所
    申請印鑑登記，並於同日請領印鑑證明一份。
  4.系爭抵押權設定所需之系爭土地所有權狀及上訴人之印鑑與
    身份證，均係由上訴人親自交付予被上訴人丙○○。
  5.被上訴人二人間有金錢借貸關係。
  (二)本件爭執之事項：
  1.系爭抵押權之設定登記是否業經上訴人同意？抑或係因被上
    訴人丙○○對上訴人施以詐術，致上訴人誤於系爭抵押權契
    約書上簽名及蓋指印？
  2.上訴人得否以其與被上訴人甲○○間並無債務關係，而主張
    被上訴人甲○○受有系爭抵押權之利益，係屬不當得利？
七、按當事人主張有利於己之事實，就其事實有舉證之責任，民
    事訴訟法第 277條定有明文；又事實有常態與變態之分，其
    主張常態事實者無庸負舉證責任，反之，主張變態事實者，
    則須就其所主張之事實負舉證責任（最高法院86年度台上字
    第 891號判決意旨參照）。次按私文書經本人或其代理人簽
    名、蓋章或按指印或有法院或公證人之認證者，推定為真正
    ，民事訴訟法第358條第1項亦定有明文，是可知私文書經本
    人同意其內容後而於其上簽名、蓋章或按指印者為常態；未
    同意其內容，而逕於空白私文書上或因遭人詐騙等故於私文
    書上簽名、蓋章或按指印者為變態，故若當事人並不爭執私
    文書上簽名、印章或指印之真正，而僅主張係因上開所述等
    變態事實而於私文書上簽名、蓋章或按指印，自應由主張該
    變態事實者負舉證責任。茲就本件應審究者，析述如下：
  (一)上訴人主張被上訴人丙○○於 97年3月間，向其謊稱為投標
    工程，需以系爭土地為資力證明之參考，而向其借用系爭土
    地之所有權狀及其印鑑，並以辦理招標等事由，將空白抵押
    權設定申請書之內容遮蔽，要求上訴人於空白處簽名及按指
    印，因上訴人不識中文，乃應被上訴人丙○○之要求而於其
    上簽名及按指印，詎被上訴人丙○○事後竟再自行補填抵押
    權設定相關文件之內容，並據以辦理系爭土地之抵押權設定
    登記予被上訴人甲○○等情，為被上訴人甲○○所否認，則
    依前開說明，上訴人既係主張其因遭人詐騙而於空白私文書
    上簽名、按指印之變態事實，自應由上訴人就此變態事實負
    舉證責任。惟查：
  1.上訴人雖舉證人即亦同為系爭抵押權設定登記之債務人黃曉
    萍為證，然依證人黃曉萍於原審證述：伊有於系爭抵押權設
    定契約書上簽名，但係伊先生即被上訴人丙○○稱其欲標取
    台塑公司的案子，需將土地設定抵押予台塑公司，要求伊配
    合辦理；伊係自己一人至代書事務所簽名的，當時承辦代書
    王羿刻意將抵押權設定契約書上關於提供擔保權利種類、
    擔保債權總金額、擔保債權種類及範圍、擔保債權確定期日
    、債務清償日期、利息、遲延利息、違約金等欄位遮起來，
    要求其於申請登記以外之約定事項欄位空白處簽名，至於伊
    簽名時該欄位是否已記載其他約定事項伊不清楚，但伊母親
    即上訴人於伊簽名之前，已由被上訴人丙○○陪同至代書事
    務所，並已於該抵押權設定契約書上簽名及按指印，伊母親
    部分均係由被上訴人丙○○自己與其接洽，伊於設定系爭抵
    押權之前從來未與伊母親談過此事等語，則證人黃曉萍既證
    述設定系爭抵押權之前未與上訴人談論相關事宜，且上訴人
    於系爭抵押權設定契約書上簽名及按指印時其亦未在場等語
    ，自無從依其證述而遽認上訴人所主張之此部分事實屬實。
  2.雖證人黃曉萍亦證述其係因被上訴人丙○○詐稱欲標取工程
    而配合辦理系爭抵押權設定，且係於證人王羿刻意將系爭
    抵押權設定契約書部分內容遮蔽之情形下，簽立系爭抵押權
    設定契約書云云，然此為證人王羿所否認，證人王羿並
    於原審證稱：伊現已忘記是否由伊親自交付系爭抵押權設定
    契約書予證人黃曉萍簽立，但伊絕不可能刻意遮蔽系爭抵押
    權設定契約書之內容；且系爭抵押權設定係因丙○○、黃曉
    萍與甲○○間有金錢往來關係，而願提供上訴人所有之系爭
    土地設定抵押權予被上訴人甲○○，並提出上訴人之印鑑證
    明及印鑑章，但因上訴人本人未到場，伊為確認上訴人本人
    之意願，乃要求需由上訴人本人親自到場簽名、蓋章或按指
    印，嗣後上訴人到伊事務所時，伊係委請伊之佐理員王麗珠
    將系爭抵押設定之相關文件交付予上訴人閱覽，並請上訴人
    於其上簽名、按指印；另伊代辦每件抵押權設定僅收5000元
    代價，伊所聘僱之佐理員每日日薪不到1000元，實無可能甘
    冒涉犯刑事責任風險，為詐騙上訴人及黃曉萍而刻意隱瞞系
    爭抵押權設定之內容等語，證人王羿僅係代書，與兩造均
    無夙怨，自無為偏袒任何一造而刻意為虛偽陳述之必要，況
    證人王羿苟有配合被上訴人丙○○詐騙上訴人與證人黃曉
    萍之情事，其又豈會特地要求上訴人與證人黃曉萍必親自到
    其代書事務所簽立系爭抵押權設定文件？足見證人王羿之
    證述應堪採信。再參以證人黃曉萍亦自承知悉被上訴人丙○
    ○係欲以系爭土地設定抵押權予他人等情，則依其智識經歷
    ，苟系爭抵押設定文件有遭刻意遮蔽之情事，其豈會全然未
    有所疑？亦全然未加以要求確認文件所載內容，即逕於該等
    文件上簽名？證人黃曉萍之證述顯有悖於常情，益徵證人黃
    曉萍上開證述應非實在，而係刻意迴護上訴人之詞，不足採
    信。
  3.況證人即王羿代書之佐理員王麗珠已於原審言詞辯論時明
    白結證稱：伊係受王代書委託，負責核對系爭抵押權設定之
    土地所有權人之身份證件及告知其需於文件何處簽名事宜，
    當天系爭土地所有權人有親自到代書事務所，且親自出示其
    身份證予伊核對，經伊確認無訛後，由伊將系爭抵押權設定
    之全部文件交予其簽名，伊並無刻意遮蔽系爭抵押權文件任
    何部分，且系爭抵押權文件不論係以電腦打字或手寫部分均
    已填妥，經上訴人出示其身份證予伊辨認，伊可確認當天確
    係由上訴人親自到場簽立系爭抵押權設定文件等語；參以抵
    押權設定所需之文件，除義務人即擔保物提供人、債務人及
    債權人等之簽章外，依土地登記規則相關規定尚應提出登記
    申請書、登記原因證明文件、所有權狀或他項權利證明書、
    申請人身份證明、登記義務人之印鑑證明等，地政機關方會
    受理，是縱被上訴人丙○○以欲標取工程需有不動產資力證
    明等為由向上訴人詐得系爭土地所有權狀及上訴人之印鑑章
    ，被上訴人丙○○亦無從得據此辦理系爭抵押權設定登記，
    其仍須向上訴人索取身份證明及印鑑證明方得為之，而身份
    證明、印鑑證明均為重要之文件，被上訴人丙○○向上訴人
    索取或要求其申辦時，上訴人豈有不予以詳加探究其目的之
    理？況上訴人係於 97年2月29日由其女即證人黃曉萍陪同親
    自至彰化縣福興鄉戶政事務所申辦印鑑登記，並於同日請領
    印鑑證明一份，旋即於同年 3月初至王羿代書事務所簽立
    系爭抵押權設定文件等情，為兩造不爭執，並有彰化縣福興
    鄉戶政事務所 99年4月30日彰福戶字第0990001231號函檢附
    之上訴人申登印鑑及請領印鑑證明之全部資料一份、彰化縣
    鹿港地政事務所99年4月1日鹿地一字第0990002044號函檢附
    之系爭抵押權設定之申請資料一份可按，上開程序顯已非單
    純提供不動產為投標工程參考所應有之行為，縱上訴人所受
    教育程度不高，衡情亦應會有所懷疑，豈有全然未向其女兒
    、代書事務所人員加以追問，或請教他人之理？甚於發現系
    爭抵押權設定後，遲至近二年方提起本件訴訟？益徵上訴人
    應知悉申辦印鑑登記及請領印鑑證明即係為供設定系爭抵押
    權所用，是上訴人確有同意被上訴人丙○○辦理爭抵押權之
    設定登記，應堪認定。
  4.上訴人主張係受被上訴人丙○○之錯誤引導，才將系爭土地
    設定最高限額抵押權予伊等語，並不實在，蓋若係為辦理投
    標工程，上訴人何須提出權狀？又何須向戶政機關請領印鑑
    證明？此二種文件皆是處分不動產必備之文件，與投標工程
    並無相關，故由上訴人提出該二份文件可知其確實知悉要辦
    理抵押權登記。且由代書在場此事實，亦可推知上訴人知道
    要辦理抵押權登記，蓋代書為從事土地登記相關業務人士，
    負責辦理土地買賣過戶、設定，豈會辦理與其業務無關之投
    標工程案件。且衡諸社會常態，倘若有部份契約文字遭刻意
    遮掩，簽約之人必定心有可疑，甚至拒絕簽署，豈會如上訴
    人主張於遭遮蔽之情況下仍予以簽名、壓指印、提供權狀、
    印鑑證明，上訴人之主張殊難想像。
  5.上訴人主張證人王羿與王麗珠證言矛盾，並主張本案兩造
    沒有同時到場簽立系爭契約書，所以沒有設定抵押權之意思
    。然查，王羿於 99年4月23日之庭訊雖表示上訴人是黃曉
    萍陪同到場，但王羿同日庭訊又有表示：「我沒有辦法確
    定當天究竟是誰陪同乙○○前來。」、 99年5月19日之庭訊
    也稱：「我上次已經陳述過，當天我不在場，所以請王麗珠
    代為確認上訴人的身份。」因此，王羿已經清楚說明其沒
    有在場，所以上訴人有否到場，與誰到場？應以王麗珠之證
    言來判斷。而王麗珠於 99年5月19日庭訊稱：「當場上訴人
    有親自拿身份證給我核對。」、「當天我有核對上訴人之身
    分證件，我確認是他本人才請他在文件上簽名。」，並於原
    審法官提示上訴人身份證後，王麗珠再次表示：「我確認就
    是上訴人親自到場簽名。」因此，由王麗珠之證言即可知悉
    上訴人有到代書事務所簽名、壓印，也知道要設定抵押權。
    因此，上訴人主張王羿、王麗珠證言矛盾，兩造無設定抵
    押權之意思，顯有錯誤。縱只有上訴人到場簽名，仍無礙於
    本件抵押權設定，蓋從上訴人陸續提供權狀、印鑑證明、到
    代書事務所提出身份證供查驗、親自簽名與壓印等客觀事實
    以觀，上訴人明顯知悉要辦理抵押權設定。且王羿也表示
    伊有與其通電話表示要辦理抵押權設定，因此足證兩造間有
    抵押權設定之真意。又代書王羿是被上訴人丙○○所找，
    被上訴人丙○○與黃曉萍都有親自到代書事務所洽談，上訴
    人並有提供權狀、印鑑章給被上訴人丙○○與黃曉萍，而在
    代書要求下，上訴人即到事務所簽名、用印，由以上辦理設
    定之流程觀察，各過程環環相扣，且具備事理緊密關連，在
    在可知上訴人知悉要設定抵押權給伊。上訴人曲解王羿之
    證言。再者，上訴人又稱王羿曾言：不認識黃曉萍與乙○
    ○，該二人不是親自要求我設定抵押權。有聽過丙○○說過
    台塑的事情，他有說要與台塑做生意等語。主張上訴人提供
    土地是因為丙○○參與台塑投標案需要提供擔保，而不是要
    設定抵押。然查，王羿正確之陳述為：「黃曉萍與乙○○
    我不認識，而且他們不是親自要求我要設定本件抵押權，所
    以我為了確認他們的意願，所以要求他們要簽名。」因此，
    王羿之證言恰可證明上訴人願意擔任「設定義務人兼債務
    人」。此外，王羿於99年5月9日之庭訊補述：「我當時只
    聽說他去標台塑工程，我只是代書，所以詳細情形不清楚。
    」是以，觀諸王羿之證言，其正確之意思是說其不清楚丙
    ○○跟台塑工程之關係。因此，上訴人斷章取義，刻意擷取
    有利其之證言。然上述證言前後連貫之全部文義，根本無法
    證明上訴人提供土地是因為要幫助被上訴人丙○○投標台塑
    工程。
  6.上訴人主張被上訴人丙○○詐欺，且被上訴人丙○○於刑事
    偵查程序表示：簽名時，代書之助理將系爭契約書之文件對
    折，並且遮掩所有內容，只留空白處讓丙○○與上訴人簽名
    。然查，代書助理並沒有將系爭契約書對折或遮掩。代書助
    理王麗珠於原審具結證稱：「當天是我拿抵押權設定契約書
    給上訴人簽的，我是整個文件拿給他簽的，我並沒有遮蔽任
    何部分。」代書王羿也表示：「我都有要求我的佐理員要
    給當事人簽名時都要將所簽的文件交付給當事人看並簽名按
    手印。」、「我確定我的小姐不可能將契約遮住。」因此可
    知系爭契約書根本沒有被遮蔽或反折，被上訴人丙○○偵查
    之陳述顯不實在。再查，代書助理王麗珠日薪約莫1000餘元
    上下，無論工作量之多寡均無影響其薪水，並無需要刻意遮
    掩系爭契約書，使自己陷入民事、刑事訴訟之煩。此再證被
    上訴人丙○○陳述不實。況且，遮掩系爭契約書，則獲得最
    大利益之人是被上訴人丙○○。王麗珠何必做出對自己無利
    益，甚至會觸犯刑法罪章之行為來圖利他人？此殊難想像。
    由此可知王麗珠沒有遮掩之動機。當然不會有遮蔽或對折之
    行為。再者，於實務上簽訂契約都是全文予以詳閱後，雙方
    當事人無異議後才簽立。此為社會常態，但上訴人卻是主張
    是在系爭契約書被遮掩、對折之情況下簽名及按壓指印，此
    反於常態之變態事實，應由上訴人舉證。因此，系爭契約書
    並沒有被遮掩或是對折，上訴人是在得充分閱覽知悉之情況
    下，本於自由意志簽名與壓印，上訴人實際上知道伊所簽立
    之文件為抵押權設定書。又，上訴人於原審起訴狀表示，被
    上訴人丙○○將空白之設定抵押權申請書，謊稱招標為理由
    ，要求上訴人在空白處簽名，其餘內容遮蔽住，便聽信被上
    訴人丙○○之詞，於申請書設定義務人欄上簽名並壓按指印
    ，其餘部分，由被上訴人丙○○自己填寫。於原審庭訊則表
    示系爭契約書遭代書事務所人員遮蔽，上訴人是到代書事務
    所描繪筆跡而已。而上訴人於本院又表示代書之助理將系爭
    抵押權設定契約書對折，並遮掩所有內容，只留空白處之簽
    名欄讓被上訴人丙○○與上訴人簽名。是以，對於何人遮蔽
    系爭契約書，是丙○○？代書？代書助理？上訴人之陳述前
    後矛盾。又對於在哪裡簽名壓印，丙○○處所，還是代書事
    務所？亦有矛盾。再者，上訴人既然已經在被上訴人丙○○
    面前簽名壓印，何須再到代書事務所簽名壓印？既然上訴人
    已簽名，何須由丙○○描繪筆跡？凡此種種，諸多矛盾。且
    丙○○根本沒有在系爭契約書上簽名。是以上訴人之主張前
    後不一貫，不足採信，從而本件並無停止審判之原因。
  7.綜上，本件上訴人並未能舉證證明其係受被上訴人丙○○詐
    騙而於空白抵押權契約書上簽名、按指印之情，而被上訴人
    甲○○所舉之證據又已足以認定上訴人確有同意被上訴人丙
    ○○以其所有土地設定系爭抵押權之事實，堪認系爭抵押權
    之設定登記係屬合法有效。
  (二)上訴人另主張其迄今與被上訴人甲○○間均無任何債權債務
    關係，被上訴人甲○○卻受有其所有系爭土地之抵押權利益
    ，顯有不當得利，因認被上訴人甲○○應塗銷系爭抵押權之
    設定等語；被上訴人甲○○雖不爭執其與上訴人間並無任何
    債權債務關係之事實，然主張系爭抵押權尚擔保其與被上訴
    人丙○○與訴外人黃曉萍間之債權債務關係，且其 3人間迄
    今仍有債務關係，並業經原審以 98年度彰簡字第209號民事
    判決確定，其並無不當得利等語，則本件次應審究者厥為系
    爭抵押權所擔保之債權為何？得否因上訴人與被上訴人甲○
    ○間無債務關係存在而認被上訴人甲○○受有設定系爭抵押
    權之不當利益？經查：
  1.按所謂最高限額抵押契約，係指所有人提供抵押物，與債權
    人訂立在一定金額之限度內，擔保現在已發生及將來可能發
    生之債權之抵押權設定契約而言。此種抵押權所擔保之債權
    ，除訂約時已發生之債權外，即將來發生之債權，在約定限
    額之範圍內，亦為抵押權效力所及（最高法院66年台上字第
    1097號判例意旨參照）。又最高限額抵押契約之當事人於設
    定抵押之物權行為意思表示如係屬真意，縱使設定當時或嗣
    後所擔保之債權並未發生，亦僅債權人不得就未發生之債權
    行使抵押權而已，非謂該抵押權之設定即係通謀虛偽意思表
    示而當然無效（最高法院87年度台上字第484 號判決意旨參
    照）。是可知，最高限額抵押權並不需於抵押權設定時即已
    有債權之存在，縱嗣後亦無所擔保之債權發生，若最高限額
    抵押權之設定為真正，僅係抵押權人不得行使抵押權而已，
    並不生抵押權人受有不當得利之情事。
  2.系爭抵押權依其土地登記簿及抵押權設定契約書均載明：(1)
    抵押權人即債權人為被上訴人甲○○、義務人兼債務人為上
    訴人、被上訴人丙○○及訴外人黃曉萍，(2)所擔保債權總金
    額為550 萬元，(3)所擔保債權種類及範圍為債務人對抵押權
    人現在（包括過去所負現在尚未清償）以及基於票據所生之
    債務等之本金及其利息、遲延利息、違約金、實行抵押權費
    用與因債務不履行所生之損害賠償，(4)擔保債權確定日期為
    100年3月3 日等情，有上訴人所提出之系爭土地登記簿及彰
    化縣鹿港地政事務所99年4月1日鹿地一字第0990002044號函
    檢附之系爭抵押權設定契約書可按，堪認系爭抵押權係擔保
    一定金額限度內，現在已發生及將來可能發生之債權，依前
    開說明，自屬最高限額抵押權，且其擔保期間迄 100年3月3
    日止，現仍於系爭抵押權存續期間內，又系爭抵押權之設定
    係屬合法有效，亦已如前述，則依前開說明，縱於系爭抵押
    權存續期間並無所擔保之債權發生，亦不生上訴人受有系爭
    抵押權設定之不當利益之情事；況上訴人並不爭執被上訴人
    丙○○與被上訴人甲○○間確有金錢借貸關係存在，而被上
    訴人丙○○即係系爭抵押權所擔保之債務人之一，另金錢借
    貸債務亦係系爭抵押權所擔保之債權種類及範圍之一，均已
    詳如土地登記簿及抵押權設定契約書所載，顯見系爭抵押權
    所擔保之債權非但業已發生，且現仍存在。
  3.從而，系爭抵押權係屬最高限額抵押權，縱無所擔保之債權
    發生亦無不當得利之情事，況本件所擔保之債權亦已發生，
    且現仍存在，則上訴人以其自身與被上訴人甲○○間並無債
    權債務關係存在，而主張被上訴人甲○○受有系爭抵押權擔
    保利益係屬不當得利等情，自屬無據。
  (三)綜上，系爭抵押權設定既係經上訴人同意而設定，即屬合法
    有效，且系爭抵押權現仍於權利存續期間內，並已有系爭抵
    押權所擔保之債權發生，則上訴人訴請確認系爭抵押權及債
    權不存在，並請求塗銷系爭抵押權登記，洵無理由，不應准
    許。
八、綜上所述，上訴人主張被上訴人丙○○無權代理上訴人為借
    貸與抵押權設定，其效力應不及於上訴人，而被上訴人甲○
    ○因無法律上原因而受有系爭抵押權之不當利益，兩人間負
    有不真正連帶債務關係，被上訴人間應依民法第179、184、
    213、767條負損害賠償責任，並回復上訴人損害發生前之原
    狀，為不足採，被上訴人上開抗辯尚屬可信。是則上訴人執
    此求為判決確認被上訴人甲○○對上訴人所有，坐落於彰化
    縣福興鄉○○段 620地號土地之抵押權與債權不存在；被上
    訴人應偕同上訴人辦理塗銷系爭抵押權登記云云，自屬無據
    。原審為上訴人敗訴之判決，並無不合。上訴意旨指摘原判
    決不當，求予廢棄改判，為無理由，應予駁回。
九、本件事證已臻明確，兩造其餘之攻擊防禦方法及所提之證據
    ，經審酌後認均無礙判決之結果，爰不予一一論述。
十、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第449條第1項
    、第385條第1項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                    法  官  朱  樑
                                    法  官  曾謀貴
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決送達後20日內向本院提出上訴書
狀，其未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院提出上
訴理由書（須按他造人數附具繕本）。
上訴時應提出委任律師為訴訟代理人之委任狀。具有民事訴訟法
第466條之1第1項但書或第2項之情形為訴訟代理人者，另應附具
律師及格證書及釋明委任人與受任人有該條項所定關係之釋明文
書影本。如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
                                    書記官  王麗珍
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
