【裁判字號】    99,上易,761
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         99年度上易字第761號
上 訴 人  乙○○
即 被 告
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣南投地方法院99年度易字第67
號中華民國99年5月12日第一審判決（起訴案號：臺灣南投地方
法院檢察署99年度偵緝字第6號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告乙○○（下稱被告）在本院未提出其他有利之
    證據及辯解，其上訴無理由，應予駁回。
三、查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可稽，此次因一時失慮觸犯刑典，已於本院
    審理中當庭給付告訴人丙○○○之代理人黃千榕新臺幣5萬
    元，以賠償告訴人遭詐騙集團詐欺匯款之損失（見本院民國
    99年10月12日審判筆錄），堪信被告經此教訓，應知所警惕
    ，當無再犯之虞，本院斟酌上情，認被告所受本案刑之宣告
    ，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2年，以勵自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，刑法第74條
    第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  李 文 雄
                                    法  官  蔡王金全
                                    法  官  黃 小 琴
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  林 元 威
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
