【裁判字號】    99,上,170
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決  99年度上字第170號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  偉新工業股份有限公司
兼  法  定
代  理  人  乙○○
被 上訴 人  丙○○
共      同
訴訟代理人  蔡得謙律師
            何立斌律師
上列當事人間請求損害賠償等事件，上訴人對於民國九十九年四
月十三日臺灣臺中地方法院第一審判決（九十九年度訴字第五九
號），提起上訴，本院於九十九年十月十二日言詞辯論終結，判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按審判長以職權所定之言詞辯論期日，非有重大理由，法院
    不得變更或延展之，故當事人已受合法之通知後，雖聲請延
    展期日，然未經法院裁定准許前，仍須於原定日期到場，否
    則即為遲誤，法院自得許到場之當事人一造辯論而為判決。
    本件原審定於民國九十九年三月二十六日行言詞辯論，上訴
    人於同年二月二十六日收受言詞辯論通知書，有送達證書在
    卷可稽（原審卷第三二頁），足見上訴人已於相當時期受合
    法通知。上訴人之父朱水池雖於同年三月二十六日，具狀代
    上訴人請假略稱：因上訴人刻在越南，適逢有緊急要事，必
    須處理，未能返國，故就上開庭期，請法院准以請假，並請
    求另定期日開庭云云，然並未檢附資料，以供審酌，且上訴
    人亦可委任訴訟代理人出庭，顯然上訴人於原審行言詞辯論
    期日不到場，非屬不可避之事故，自非民事訴訟法第三百八
    十六條第二款所謂因正當理由而不到場，則原審依被上訴人
    於聲請而為一造辯論判決，於法並無違誤，先予敘明。
二、次按訴之變更或追加，非經他造同意，不得為之。但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限。同法四百四十六條
    第一項、第二百五十五條第一項第三款定有明文。上訴人於
    原審起訴時，係請求加計自起訴狀繕本送達翌日起算法定遲
    延利息，嗣上訴聲明改稱加計自上訴狀繕本送達翌日起算法
    定遲延利息（本院卷第四七、五四頁），屬減縮應受判決事
    項之聲明，核與上揭規定相符，自無需經被上訴人。
乙、實體方面：
一、本件上訴人主張：
    (一)被上訴人偉新工業股份有限公司（下稱偉新公司），前承
      租伊所有坐落臺中市○○區○○路二四八巷六二號廠房（
      下稱系爭廠房），租金每月新臺幣（下同）六萬元，惟系
      爭廠房在租賃期間之八十三年五月間因火災燒燬，經伊對
      被上訴人乙○○、丙○○（下稱丙○○等）提起公共危險
      罪告訴，由臺灣臺中地方法院檢察署（下稱臺中地檢署）
      檢察官以八十四年度偵字第一三七號不起訴處分確定在案
      。然被上訴人於租期屆滿，並無法返還系爭廠房，致伊受
      有損害，依債務不履行之規定，被上訴人應負損害賠償責
      任。又被上訴人於租約到期，未返還系爭廠房，亦受有利
      益，依不當得利之規定，伊得請求被上訴人返還所受之利
      益等情。
    (二)爰依債務不履行及不當得利之法律關係，求為命被上訴人
      應連帶給付伊三百六十萬元，及加計自上訴狀繕本送達翌
      日起算法定遲延利息，並願供擔保請准宣告假執行之判決
      （未繫屬本院者，不予贅論）。
二、被上訴人則以：
    (一)偉新公司有向上訴人承租系爭廠房，租金每月六萬元，系
      爭廠房於租賃期間之八十三年五月間因火災燒燬等事實，
      伊不加爭執，然上訴人並無法證明係可歸責於偉新公司之
      重大過失，致系爭廠房燒燬，上訴人自不得向偉新公司請
      求賠償。又系爭廠房既已燒燬，自無得利，上訴人另請求
      返還不當得利，亦無理由。另系爭廠房係由偉新公司承租
      ，其後系爭廠房燒燬，上訴人並對丙○○等提起刑事告訴
      ，但業經檢察官不起訴處分確定在案。
    (二)系爭廠房既已燒燬，租賃關係於系爭廠房燒燬時即告消滅
      ，而民法第四百三十二條、第四百三十四條，乃債務不履
      行之特別規定，是上訴人主張依債務不履行之法律關係，
      請求損害賠償，自有同法第四百五十六條二年時效規定之
      適用，但上訴人未於系爭廠房燒燬二年內請求損害賠償，
      顯罹於時效。再者，不當得利部分，亦應罹於十五年之請
      求權時效，伊自得拒絕賠償等語，資為抗辯。
三、原審為上訴人敗訴之判決，上訴人聲明不服，兩造於本院各
    聲明如下：
    (一)上訴人方面：
      原判決廢棄。
      上開廢棄部分，被上訴人應連帶給付上訴人三百六十萬
        元，及自上訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百
        分之五計算之利息。
      第一、二審訴訟費用由被上訴人連帶負擔。
      上訴人願供擔保請准宣告假執行。
    (二)被上訴人方面：
      上訴駁回。
      訴訟費用由上訴人負擔。
四、兩造不爭執之事實：
    (一)偉新公司前向上訴人承租系爭廠房，租金每月六萬元。
    (二)系爭廠房於租賃期間之八十三年五月二十三日，因火災而
      燒燬。
    (三)上訴人告訴丙○○等涉有公共危險罪罪嫌，經臺中地檢署
      檢察官以八十四年度偵字第一三七號不起訴處分確定，且
      該案卷因逾保存年限，業於九十七年二月二十日銷燬。
    (四)上訴人於九十八年十二月三十日，提起本件訴訟。
    (五)火災原因調查鑑定書，因逾檔案保存年限，已依檔案法規
      定辦理銷燬，臺中市消防局無法提供該案火災原因調查鑑
      定書相關資料。
五、得心證之理由：
    (一)按租賃物因承租人失火而毀損滅失者，以承租人有重大過
      失為限，始對出租人負損害賠償責任，民法第四百三十四
      條有特別規定；該條所謂重大過失，係指顯然欠缺普通人
      應盡之注意而言，承租人之失火，縱因欠缺善良管理人之
      注意所致，而於普通人應盡之注意無欠缺者，不得謂有重
      大過失，故出租人因租賃標的物失火毀損，請求承租人賠
      償損害者，尚須證明係因承租人重大過失所致。次按當事
      人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任。民事
      訴訟法第二百七十七條前段定有明文。又民事訴訟如係由
      原告主張權利者，應先由原告負舉證之責，若原告先不能
      舉證，以證實自己主張之事實為真實，則被告就其抗辯事
      實即令不能舉證，或其所舉證據尚有疵累，亦應駁回原告
      之請求。最高法院十七年上字第九一七號判例要旨參照。
      經查上訴人所提出臺中地檢署函文、臺中市消防局火災證
      明書等資料（原審卷第七頁、本院卷第四三頁），均不足
      以證明偉新公司就系爭廠房燒燬滅失，有重大過失之情事
      ，揆諸前揭說明，尚難認偉新公司須對上訴人負債務不履
      行之損害賠償責任。而丙○○等並非系爭廠房之承租人，
      彼等就系爭廠房之毀損滅失，自無債務不履行或不當得利
      之情事，不待贅論。至上訴人主張法院應主動調查火災發
      生原因等事項，係違反辯論主義之規定，殊無足取。
    (二)又租賃之房屋，因天災或其他事變至全部滅失者，依民法
      第二百二十五條第一項、第二百六十六條第一項，出租人
      免其以該房屋租與承租人使用之義務，承租人亦免其支付
      租金之義務，租賃關係，當然從此消滅。查系爭廠房既於
      八十三年五月間因焚燬滅失，則上訴人與偉新公司間關於
      系爭廠房之租賃契約，就此消滅，依上說明，偉新公司自
      不必再支付租金，事屬當然，此外，上訴人復未舉證證明
      被上訴人有不當得利之情事，則上訴人依不當得利之規定
      ，請求被上訴人應返還所受之利益，即無理由。
    (三)綜上所述，上訴人依債務不履行及不當得利之法律關係，
      請求被上訴人應連帶給付三百六十萬元，及自上訴狀繕本
      送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，為
      無理由，應予駁回。其假執行之聲請，亦失所附麗，應併
      予駁回。原審為上訴人敗訴之判決，經核於法洵無違誤，
      上訴論旨指摘原判決不當，求予廢棄改判，為無理由，應
      予駁回。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊、防禦方法，與判決結果
    不生影響，爰不一一論述。
丙、據上論結，本件上訴為無理由。依民事訴訟法第四百四十九
    條第一項、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                民事第五庭    審判長法  官  李寶堂
                                    法  官  黃永祥
                                    法  官  鄭金龍
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決送達後20日內向本院提出上訴書
狀，其未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院提出上
訴理由書（須按他造人數附具繕本）。
上訴時應提出委任律師為訴訟代理人之委任狀。具有民事訴訟法
第466條之1第1項但書或第2項之情形為訴訟代理人者，另應附具
律師及格證書及釋明委任人與受任人有該條項所定關係之釋明文
書影本。如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
                                    書記官  姚錫鈞
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
