【裁判字號】    99,司促,31037
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    清償消費款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院支付命令           99年度司促字第31037號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司

法定代理人  辜松


債  務  人  范銘冠

一、債務人應於本命令送達後二十日之不變期間內，向債權人清
    償消費款新臺幣壹拾陸萬肆仟貳佰肆拾元，及其中新臺幣壹
    拾陸萬零佰零柒元自民國九十九年十月十三日起至清償日
    止，按年息百分之二十計算之利息。
二、債務人應於本命令送達後二十日之不變期間內，向債權人清
    償貸款新臺幣貳拾捌萬伍仟肆佰貳拾柒元，及其中新臺幣貳
    拾捌萬壹仟陸佰玖拾伍元自民國九十九年十月十三日起至清
    償日止，按年息百分之十四計算之利息。
三、債務人應於本命令送達後二十日之不變期間內，向債權人清
    償借款新臺幣貳拾伍萬零捌佰壹拾捌元，及其中新臺幣貳拾
    肆萬柒仟壹佰玖拾陸元自民國九十九年十月十三日起至清償
    日止，按年息百分之十八點二五計算之利息，並賠償程序費
    用新臺幣伍佰元。
四、債務人對於本命令，得於前述二十日不變期間內向本院提出
    異議。
五、如債務人未於前述二十日不變期間內提出異議，本命令與確
    定判決有同一之效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                            司法事務官
一、上正本證明與原本無異。
二、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
★三、債權人應於收受支付命令後十五日內，提出債務人最新現
  戶戶籍謄本正本(記事勿省略)，且該戶籍謄本申請日期，應為
  收受本支付命令後之日期，以核對支付命令是否合法送達債務
  人；如債務人係法人，則應提出法人最新登記資料(例如公司
  設立變更登記事項表)及法定代理人最新現戶戶籍謄本正本(記
  事勿省略)，以核對是否合法送達。(否則無法核發確定證明書
  )
四、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定証明書，債權人勿
    庸另行聲請。
五、支付命令不經言詞辯論，亦不訊問債務人，債務人對於債權
    人之請求未必詳悉，是債權人、債務人接獲本院之裁定後，
    請詳細閱讀裁定內容，若發現有錯誤，請於確定前向本院聲
    請裁定更正錯誤。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                                書記官  朱小萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
