【裁判字號】    99,易,1500
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度易字第1500號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第11624、11625號），本院受理後（99年度交簡字第1993號
），認不宜逕以簡易判決處刑，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國99年1月23
    日9時30分許，在臺南市○○區○○路164號中油加油站右側
    堤岸，將駕駛車牌號碼5W-4232號自小貨車倒車離開時，本
    應注意倒車時應顯示倒車燈光或手勢後，謹慎緩慢後倒，並
    應注意其他車輛及行人，而依當時客觀情狀，又無不能注意
    之情事，竟疏未注意及此，而不慎以上開自小貨車車尾撞擊
    正在該車後方修補漁網之甲○○，事經旁人發現喝止後，乙
    ○○竟誤以為該車正壓住甲○○，遂再駕駛上開自小貨前行
    ，不慎再輾過甲○○之身體，致使甲○○因而受有右側股骨
    頸骨折併股骨頭骨折脫臼、右側髖臼閉鎖性骨折、頭部外傷
    、頭皮撕裂傷等傷害。案經甲○○訴由臺南市警察局第四分
    局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵辦後，認被告涉有
    刑法第284條第1項之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪經撤回者，應諭知不受理之判決，並得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3
    款及第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，檢察官
    聲請簡易判決處刑意旨認被告係觸犯刑法第284條第1項之過
    失傷害罪，經本院審酌聲請簡易判決處刑書及全案卷證之結
    果亦同此認定，依同法第287條之規定，即屬告訴乃論之罪
    。茲因被告於審理中已與告訴人成立調解，並據告訴人於99
    年10月18日具狀撤回對於被告之過失傷害告訴，有本院99年
    10月18日99年度司南調字第192號調解筆錄、告訴人99年10
    月18日刑事撤回告訴狀各1份在卷可稽（見本院卷第15至17
    頁），揆諸前開說明，本件之過失傷害告訴既已撤回，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307 條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  林逸梅

                                      法  官  蔡盈貞
                                      法  官  莊政達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  吳昕韋
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
