【裁判字號】    99,簡,2675
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2675號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○即雲子迅
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5335號
）及移送併辦（99年度偵字第9688號）後，被告自白犯罪，改以
簡易判決處刑，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除增列被告甲○○於本院調查時之自白外，餘犯罪事實
    及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、臺灣臺南地方法院檢察署檢察官移送併辦（九十九年度偵字
    第九六八八號）之事實與原起訴論罪科刑之事實相同，本院
    自應併予審理，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項前段、第
    二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事第十一庭  法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
