【裁判字號】    99,婚,240
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              99年度婚字第240號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行同居事件，經本院於民國99年10月12日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張略以：兩造於民國98年11月13日結婚，於99年
    3月23日為結婚之登記，被告並依法申請入境臺灣來臺居住
    ，在位於臺南縣永康市○○○路471巷15弄2號之原告住所與
    原告同住，然自被告來臺居住後，被告即開始嫌棄原告賺錢
    太少、挑剔原告住的房子太破舊、不夠氣派，甚至連原告之
    父親身體狀況不好，亦遭被告嫌棄，且一直向原告吵鬧，批
    評物質生活太差、無法滿足其需要，且藉故要回去探親之理
    由，於99年4月14日離臺返回大陸。詎料，被告返鄉後就告
    知原告，不會再回來共同生活，至今均不願與原告聯絡而音
    訊全無。本件被告離家不回，拒不與原告履行同居義務，原
    告本於現存之夫妻關係，依民法第1001條規定請求被告應履
    行同居義務等語。並聲明：被告應與原告同居。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
三、得心證之理由：
（一）按夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，
      其結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大
      陸地區人民關係條例第53條定有明文；查原告主張其為臺
      灣地區人民，被告為大陸地區人民，此有原告所提出之戶
      籍謄本附卷可稽，自堪信為真實，故本件履行同居事件應
      適用臺灣地區之法律。
（二）復按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，
      不在此限，民法第1001條定有明文。經查：
    1.本件原告主張兩造於98年11月13日結婚，並於99年3月23
      日於我國辦理結婚登記，婚後被告入境臺灣時共同居住於
      原告戶籍地即臺南縣永康市○○○路471巷15弄2號，兩造
      目前婚姻關係存續中之事實，業據原告提出戶籍謄本1件
      、被告之中華人民共和國居民身份證影本1件為證，並經
      本院依職權向臺南縣永康市戶政事務所調取兩造結婚證書
      及結婚登記相關資料查閱無誤，有該所99年5月17日南縣
      永戶字第0990001789號函所檢送兩造之結婚登記申請書、
      中華民國臺灣地區入出境許可證、中華人民共和國福建省
      江市市公證處公證書、結婚公證書、財團法人海峽交流
      基金會證明等影本各1件在卷可憑，佐以內政部入出國及
      移民署99年5月31日移署出停泰字第0990076514號函所附
      之大陸地區人民入出臺灣地區申請書影本1份上之來臺地
      址欄上，記載被告入境臺灣住所為上開處所一節，堪認原
      告前開主張之事實為實在。
    2.再者，原告主張兩造婚後同住臺南縣永康市○○○路471
      巷15弄2號即原告現戶籍所在地，足認兩造係以原告之前
      開現戶籍所在地為協議之住所地，兩造自應於該處履行同
      居義務。又原告主張被告於99年4月14日藉回大陸探親之
      理由，離臺返回大陸後即未與原告同居一節，核與證人即
      原告母親洪張鮮到庭證稱：「（對兩造婚姻知悉何事？）
      被告於99年3月間入境來臺，住在我們戶籍地，住了20幾
      天以後就突然離家，因要回大陸祭拜她媽媽，所以要回大
      陸，回大陸15天以後就用電子郵件說跟我兒子個性不合，
      她不願意回來，我們打電話及電子郵件給被告，被告說她
      不願意回來。」、「（被告回大陸前，兩造是否有吵架？
      ）沒有，都很好，只是被告抱怨我們家的家境不好，而且
      還要照顧公公。」等情大致相符（見本院99年6月22日言
      詞辯論筆錄），佐以本院依職權向內政部入出國及移民署
      函詢結果，查知被告未管制入境，於99年4月14日出境後
      未在入境等情，本院依上開證據為調查斟酌之結果，認原
      告主張之事實，可信為真實。
（三）綜上所述，本件被告既未與原告同居，而除被告未舉證證
      明有何不能同居之正當理由，本院亦查無被告有何不能與
      原告同居之正當事由，從而，原告本於與被告間之夫妻關
      係，請求被告履行同居義務，即屬正當，應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  家事法庭法  官  楊佳祥
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀（附具繕本）。如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審
裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                          書記官  葉芳如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
