【裁判字號】    99,聲,1904
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1904號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（99年度執聲字第1282號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑拾月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等罪，先後判決確定（如附表所載），並有各該判決附卷可
    稽，依刑法第五十三條、第五十一條第五款規定，應定其應
    執行刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁定定
    其應執行刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第五十一條規定，定其應
    執行刑，刑法第五十三條定有明文。查受刑人因犯幫助恐嚇
    取財、施用第一級毒品二罪，經法院先後判處如附表所示之
    刑（除附表編號１罪名應更正為「幫助恐嚇取財」及犯罪日
    期應更正為「九十八年二月十日」外，餘詳如附表所示），
    均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審
    核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四
    百七十七條第一項，刑法第五十三條、第五十一條第五款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事第十四庭     法  官 陳金虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出。
抗告狀。                           書記官 黃憶筑
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
