【裁判字號】    99,重訴,5
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度重訴字第5號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  施承典律師
上列被告因殺人案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第14802
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國九十九年十月二十八日起延長貳月。
    理  由
一、上列被告甲○○因殺人既、未遂案件，前經本院受命法官訊
    問後，承認起訴罪嫌，並有證人及相關照片、相驗屍體證明
    書等資料在卷可憑，被告犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑五
    年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第101條第1項第3款之
    情事，又檢察官雖稱被告經自首到案，惟被告既涉犯重刑罪
    嫌，如未予羈押，仍可預期被告逃匿以規避審判程序之進行
    及刑罰之執行之可能性甚高，而有逃亡之虞，若命被告具保
    、責付或限制住居等侵害較小之手段，均不足以確保審判或
    執行程序之順利進行，非予羈押，國家追訴及刑罰權即有難
    以實現之危險，再參酌被告所犯殺人等數罪，犯罪情節重大
    ，危害社會治安甚鉅，權衡國家刑事司法權之有效行使、社
    會秩序及公共利益、被告人身自由之私益及防禦權受限制之
    程度，認有繼續羈押之必要，依刑事訴訟法第101條第1項第
    3款規定，裁定自民國（下同）99年1月28日起執行羈押，嗣
    自99年4月28日、同年6月28日、同年8月28日起延長羈押在
    案。
二、按所謂羈押，係以實行訴訟、保全證據或刑罰之執行為目的
    之強制處分，故刑事訴訟法第101條羈押之目的，乃為使追
    訴、審判或執行程序得以進行。茲因被告之羈押期間即將屆
    滿，經訊問被告，聽取辯護人及檢察官意見後，認為上開刑
    事訴訟法第101條第1項第3款之羈押原因仍然存在，況且本
    件經辯論終結後，業經本院認定被告所為殺人既、未遂罪行
    事證明確，判處應執行無期徒刑在案，尚待上訴，被告非予
    羈押，顯難進行審判及執行，仍有繼續羈押之必要，應自主
    文所示之日起延長羈押2月。
三、依刑事訴訟法第108條第1項、第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  陳威龍
                                      法  官  高如宜
                                      法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                      書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
