【裁判字號】    99,簡,2678
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2678號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1361號），嗣因被告自白犯罪，本院認宜改由簡易
判決處刑，爰判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經台灣台南地方法
    院以94年度毒聲字第221號裁定送臺灣臺南看守所附設勒戒
    處所執行觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，經本署
    檢察官於民國94年7月26日釋放，並於94年7月25日以94年度
    毒偵字第429號為不起訴處分確定，又於96年間違反毒品危
    害防制條例等案件，經本院分別判處有期徒刑10月、4月、5
    月確定，嗣經定應執行刑為一年四月後，甲○○於98年5月
    4日因縮短刑期假釋出監，並於98年7月31日保護管束期滿視
    為執行完畢，竟仍不知悔改，復於99年6月10日16時12分許
    為警採尿前回溯96小時內之某時，基於施用第二級毒品之犯
    意，在不詳地點以玻璃球燒烤後吸食之方式，施用第二級毒
    品安非他命。嗣經警於99年6月10日14時37分許，持本院法
    官核發之搜索票，在臺南縣佳里鎮安西120號之3前鐵皮屋搜
    索，並經其同意採尿送驗而呈安非他命陽性反應，始查悉上
    情。案經臺南縣警察局佳里分局報告臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
二、上開犯罪事實，有下列事證足資證明：
(一)、被告於本院準備程序中之自白。
(二)、臺南縣警察局佳里分局尿液檢驗結果報告、偵辦毒品案件尿
    液送驗對照表、長榮大學確認報告各1紙。
(三)、本院99年6月9日核發之搜索票、台南縣警察局佳里分局搜索
    筆錄各一紙。
(四)、卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表。
三、查安非他命屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規定之
    第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
    2項施用第二級毒品罪。又被告有前揭事實欄所述之前案紀
    錄及執行完畢情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在
    卷可按，其於五年之內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依法加重其刑。至被告於本院準備程序中主張警員
    並未在其家中查獲任何毒品或工具，係伊主動承認伊有施用
    毒品，故伊符合自首要件云云。然查，本件警方本係有合理
    懷疑被告有施用毒品犯嫌，始向本院聲請核發搜索票以搜索
    被告住處查明事實，雖現場未查獲施用器具或毒品，但被告
    採尿有毒品反應，此均證實警方事前之合理懷疑並無疑慮或
    無對象可言，乃被告仍辯稱伊係主動說明施用毒品事實而自
    認有自首規定之適用云云，實屬無據，謹此敘明。爰審酌被
    告前曾因施用毒品案件經觀察勒戒程序後，仍未能徹底戒除
    毒癮，復犯本件之罪，甚至被告於經通緝到案後，仍係執行
    施用毒品之受刑案件，顯見其戒癮之意志力尚薄弱，惟犯後
    坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，毒品危害防制
    條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條
    第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事第九庭    法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
