【裁判字號】    99,家訴,79
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    宣告夫妻分別財產制
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              99年度家訴字第79號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求宣告改用分別財產制事件，經本院於民國99年
10月12日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告乙○○與被告甲○○間之夫妻財產制改用分別財產制。
訴訟費用新臺幣參仟元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告均未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：
  (一)被告乙○○積欠原告借款，經原告對被告乙○○取得本院96
    年度促字第35270號支付命令及其確定證明書，被告乙○○
    積欠原告新臺幣（下同）176,763元，及自96年3月16日起至
    96年4月19日，按週年利率百分之18.25計算之利息，並自96
    年4月20日起至清償日止，按週年利率百分之20計算之利息
    ，並賠償程序費用1,000元。原告以本院96年度促字第35270
    號支付命令及其確定證明書為執行名義，向本院民事執行處
    聲請對被告乙○○強制執行其在訴外人長城證券股份有限公
    司臺南分公司之薪資債權，即本院97年度執字第82930號強
    制執行事件，因執行無效果，全未受償，核發債權憑證結案
    。原告再於99年間持上開債權憑證聲請對被告乙○○強制執
    行即本院99年度司執字第39723號強制執行事件，經函查被
    告乙○○之勞保、集保及郵局存款資料，查得其股票資料，
    經執行後，獲償1,916元，其餘均未獲償，經註記後退還債
    權憑證結案，是以目前被告乙○○已無可供執行之財產
  (二)按債權人對於夫妻一方之財產已為扣押，而未得受清償時，
    法院因債權人之聲請，得宣告改用分別財產制，民法第1011
    條亦定有明文。所謂未得受清償，參照最高法院89年度臺上
    字第854號判決，係指包括全無可扣押之物或所扣押之物數
    量不足，及所扣押之財產不足清償該為扣押之債權人債權等
    情形。是以目前被告乙○○係所扣押之物數量不足，及所扣
    押之財產不足清償所積欠原告之債務。被告乙○○與被告甲
    ○○為夫妻關係，結婚後並未約定夫妻分別財產制契約，以
    法定財產制為其夫妻財產制。為確保原告之權益，爰依民法
    第1011條規定及上述最高法院89年度臺上字第854號判決之
    意旨，提起本件訴訟等情。並聲明：請宣告被告乙○○與被
    告甲○○間夫妻財產制改用分別財產制。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或
    陳述。
四、得心證之理由：
  (一)按夫妻未以契約訂立夫妻財產制者，除本法另有規定外，以
    以法定財產制為其夫妻財產制，民法第1005條定有明文。次
    按債權人對於夫妻一方之財產已為扣押，而未得受清償時，
    法院因債權人之聲請，得宣告改用分別財產制，民法第1011
    條亦規定甚明。而所謂未得受清償，包括全無可扣押之物或
    所扣押之物數量不足及所扣押之財產不足清償該為扣押之債
    權人債權等情形，最高法院89年度台上字第854 號判決可資
    參照。又此法條立法意旨，為貫徹物權法定主義及保護交易
    安全，同時避免夫妻藉登記夫妻財產制之方式，逃避債權人
    之強制執行。
  (二)原告主張被告乙○○積欠原告借款，經原告對被告乙○○取
    得本院96年度促字第35270號支付命令及其確定證明書，被
    告乙○○積欠原告176,763元，及自96年3月16日起至96年4
    月19日，按週年利率百分之18.25計算之利息，並自96年4月
    20日起至清償日止，按週年利率百分之20計算之利息，並賠
    償程序費用1,000元。原告以本院96年度促字第35270號支付
    命令及其確定證明書為執行名義，向本院民事執行處聲請對
    被告乙○○強制執行其在訴外人長城證券股份有限公司臺南
    分公司之薪資債權，即本院97年度執字第82930號強制執行
    事件，因執行無效果，全未受償，核發債權憑證結案。原告
    再於99年間持上開債權憑證聲請對被告乙○○強制執行即本
    院99年度司執字第39723號強制執行事件，經函查被告乙○
    ○之勞保、集保及郵局存款資料，查得其股票資料，經執行
    後，獲償1,916元，其餘均未獲償，經註記後退還債權憑證
    結案，被告乙○○已無可供執行之財產，以及被告乙○○與
    被告甲○○為夫妻關係，結婚後並未約定夫妻分別財產制契
    約，以法定財產制為其夫妻財產制之事實，業據原告提出本
    院登記處函1份、本院債權憑證1份、本院執行命令1份、本
    院民事執行處函2份、小額循環信用貸款契約1份、領用申請
    書暨卡約定書1份、晶片卡約定轉入帳號約定資料認證單1份
    、舊卡換發新卡申請書1份、財團法人金融聯合徵信中心資
    料1份、George&Mary卡約定書1份、G&M卡行員送達簽收單1
    份為憑，核屬相符，並經本院依職權調閱本院96年度促字第
    35270號清償借款卷宗、97年度執字第82930號清償借款強制
    執行卷宗、99年度司執字第39723號清償借款強制執行卷宗
    核閱無誤，自足信原告主張上開事實為真正。
  (三)查本件原告為被告乙○○之債權人，經強制執行後，因被告
    乙○○無財產可供執行，致原告之債權因而無法獲得清償，
    已如前述。是原告依前開民法第1011條規定，聲請宣告被告
    夫妻二人改用分別財產制，揆諸前開說明，洵屬有據，應予
    准許。
五、本件訴訟費用應由敗訴之被告負擔。經查，原告支出第一審
    訴訟費用（裁判費）3,000元，應由被告負擔，爰確定如主
    文第二項所示。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第85條第1項前段、第87條第1項，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  家事法庭    法  官  鄭  彩  鳳
上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                              書記官  陳  世  明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
