【裁判字號】    99,簡,2595
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2595號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第16395
號、99年度偵字第7190號），被告於本院自白犯罪，認宜以簡易
判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
乙○○傷害人之身體，累犯，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣貳仟元折算壹日。
    事    實
一、乙○○有麻藥、重利及違反毒品危害防制條例等前科，最近
    一次於97年間因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高雄地
    方法院96年度訴字第4661號判處有期徒刑9 月，本院97年度
    訴字第360 號判處有期徒刑10月，嗣經本院97年度聲字第13
    88號定應執行刑為1 年3 月，於98年7 月31日縮刑期滿執行
    完畢。詎不知悔改，乙○○因其母親與甲○○爭訟中，而對
    甲○○心生不滿，於99年2 月8 日晚間8 時50分許，至甲○
    ○位在臺南縣山上鄉南洲72之2 號之住所外，呼喚甲○○出
    來，待甲○○來至住所門外，乙○○竟基於傷害犯意，徒手
    毆打甲○○，致其受有頭部鈍挫傷併腦震盪、下嘴唇擦傷與
    前胸鈍挫傷之傷害。
二、案經甲○○訴由臺南縣警察局新化分局報告臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、按刑事訴訟法第449 條第1 項規定之案件，檢察官依通常程
    序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，
    得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑；依此規定所科之
    刑以宣告緩刑、得易科罰金或得易服社會勞動之有期徒刑及
    拘役或罰金為限，刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項定有
    明文。本件被告乙○○涉嫌傷害案件，經檢察官依通常程序
    起訴，被告於本院審理時自白犯罪，酌以卷內現存證據，認
    被告合於以簡易判決處刑之要件，認本件宜以簡易判決處刑
    ，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑，合先敘明。
二、訊據被告對於上揭犯罪事實坦承不諱，核與證人甲○○於警
    詢時證述確於前揭時、地遭被告毆打成傷；證人即告訴人甲
    ○○之房客林守二於檢察事務官訊問時證稱於前揭時、地有
    一男子與告訴人甲○○發生爭吵，該男子有揮拳及推擠之舉
    ，然因天色已晚未看清該男子面容等語；證人即與被告乙○
    ○同往之友人蕭丁基於檢察事務官訊問時證稱於前揭時、地
    有見到被告與告訴人甲○○發生拉扯等情相符，並有傷害診
    斷證明書在卷可佐。本案事證明確，被告犯行堪以認定，應
    依法論科。
三、被告所為係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。被告有麻藥、
    重利及違反毒品危害防制條例等前科，最近一次於97年間因
    違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高雄地方法院96年度訴
    字第4661號判處有期徒刑9 月，本院97年度訴字第360 號判
    處有期徒刑10月，嗣經本院97年度聲字第1388號定應執行刑
    為1 年3 月，於98年7 月31日縮刑期滿執行完畢，有臺灣臺
    南地方法院檢察署刑案資料查註記錄表、臺灣高等法院被告
    前案紀於表在卷可按。其於受徒刑之執行完畢後，5 年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑。爰審酌被告有如事實欄所載前科與執行
    情形，素行非佳，其因細故毆打告訴人甲○○，致告訴人甲
    ○○受有如事實欄之傷勢之犯罪情節與所生危害程度，犯後
    自白犯罪，惟迄仍未與告訴人甲○○成立和解之犯後態度與
    其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第277 條
    第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事第十三庭  法  官  熊祥雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本後10日內，向本院提出上訴狀
（應附繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1,000元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
