【裁判字號】    99,聲,1890
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1890號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  紀宏駿
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（99年度執聲字第1257號），本院裁定如下：
    主  文
紀宏駿所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹拾壹年伍月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因殺人未遂等案件，先後判決如附表
    所示，應依刑法第53條、第51條第5款規定，定其應執行刑
    ，故依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定定應執行刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第51條規定，定其應執行之刑；依刑法第53條及
    第54條應依刑法第51條第5款至第7款之規定，定其應執行刑
    者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院
    裁定之，刑法第50條、第53條及刑事訴訟法第477條第1項分
    別定有明文。次按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性
    界限及內部性界限，並非概無拘束，依據法律之具體規定，
    法院應在其範圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法
    院為裁判時，應考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者
    ，為內部性界限，法院為裁判時，二者均不得有所踰越。在
    數罪併罰，有二裁判以上，定其應執行之刑時，固屬於法院
    自由裁量之事項，然仍應受前揭外部性界限及內部性界限之
    拘束（最高法院80年臺非字第473號判例、93年度臺非字第
    192號裁判要旨參照）。
三、經查：
  (一)本件受刑人因附表編號1至16所示之罪，先後經判處如附表
    編號1至16所示之刑，並分別確定在案，有上開各判決書及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附於聲請卷及執行卷可按
    。茲聲請人以本院為上開案件犯罪事實最後判決之法院，聲
    請定其應執行之刑，本院審核各案卷無誤，認其聲請為正當
    ，爰依法定其應執行之刑。
  (二)又受刑人所犯如附表編號1-7、9-15所示之案件，業經台灣
    高雄地方法院、台灣高等法院高雄分院（最高法院駁回上訴
    確定）分別定應執行刑確定，有各該判決及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1份可稽，依前開說明，本院為最後事實審法
    院，就附表編號1-16所示各罪再為定應執行刑之裁判時，自
    應受前開裁判所為定應執行刑內部界限之拘束，併此指明。
  (三)至受刑人所犯如附表編號1-7、16所示之罪，雖合於刑法第4
    1條第1項前段得易科罰金之規定，惟因本案合併定應執行刑
    之各罪中，另有附表其餘所示之罪所處之刑已逾有期徒刑6
    月，不得易科罰金，是依司法院釋字第662號解釋意旨之反
    面解釋，上開各罪合併定應執行刑之結果，自亦不得易科罰
    金，無需再諭知易科罰金之折算標準，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條，刑法第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  何小玉
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
