【裁判字號】    99,司聲,941
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第941號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還人擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院96年度裁全字第7368號
    假扣押裁定，提供新臺幣12,000元為擔保金，以本院96年度
    存字第4181號提存後，聲請本院以96年度執全字第3801號假
    扣押執行相對人之財產在案。後聲請人撤回假扣押執行，並
    聲請撤銷假扣押裁定，訴訟可謂終結。且聲請人業已以存證
    信函催告相對人限期行使權利，相對人逾期未行使，爰依法
    聲請返還擔保金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。而此項規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，同法第106條亦定有明文。又按，擔保提存之提存人於
    提存後，假扣押所保全之請求，其本案訴訟已獲全部勝訴判
    決確定；其請求取得與確定判決有同一效力者，亦同，得聲
    請該管法院提存所返還提存物，提存法第18條第1項第5款定
    有明文。
三、聲請人主張之事實，業據其提出本院96年度裁全字第7368號
    假扣押裁定、99年度司裁全聲字第97號撤銷假扣押裁定暨確
    定證明書、96年度存字第4181號提存書等影本各乙份及存證
    信函暨掛號回執乙份為證，並經本院依職權調取本院96年度
    執全字第3801號（含96年度裁全字第7368號）假扣押卷宗、
    96年度存字第4181號擔保提存卷等卷宗，經查，聲請人業已
    取得本院95年度促字第29485號支付命令，可謂假扣押所保
    全之請求，其本案訴訟已取得與確定判決有同一效力之支付
    命令。茲聲請人聲請返還擔保金，已無必要，不應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                民  事  庭    司法事務官
以上正本係照原本作成
如對本裁定不服，應於收受本裁定10日內，向司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                                  書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
