【裁判字號】    99,訴,1210
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度訴字第1210號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  郭志暉
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，本院於中華民國99年
10月13日所為之判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄項內關於「民國75年5月23日生
」應更正為「民國70年5月23日生」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄內關於「民國75年5月
    23日生」，顯係「民國70年5月23日生」之誤寫，而不影響
    於全案情節與判決本旨。茲更正為「民國70年5月23日生」
    。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事第四庭    法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  林書婷
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
