【裁判字號】    99,簡,2324
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2324號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度撤緩偵字第162號），本院判決如下：
    主  文
乙○○○幫助納稅義務人以詐術逃漏稅捐，處有期徒刑陸月，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。減為有期徒
刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據，除與檢察官聲請簡易判決處刑書記載相同
    ，引用之（如附件）外，另更正犯罪事實第十八行之「不正
    當之方法」為「詐術」。
二、論罪科刑：
  (一)被告為從事業務之人，各類所得扣繳暨免扣繳憑單、營利事
    業所得稅結算申報書為其業務上所製作之文書，被告明知震
    聯公司並未給付甲○○等十一人薪資，竟製作虛偽不實之各
    類所得扣繳暨免扣繳憑單，並持以行使，核其所為係犯刑法
    第二百十六條、第二百十五條之行使業務登載不實文書罪。
    其偽造之低度行為為行使之高度行為所吸收，不另論罪。又
    被告幫助震聯公司犯稅捐稽徵法第四十一條之罪部分，係犯
    同法第四十三條第一項之幫助逃漏稅捐罪。
  (二)被告行為後，刑法已於民國九十四年二月二日修正公布，並
    於九十五年七月一日開始施行，被告所犯之上開行使業務登
    載不實文書罪及幫助逃漏稅捐二罪間，有方法結果之牽連關
    係，然因被告行為後新修正之刑法已刪除第五十五條關於牽
    連犯之規定，上開被告所犯二罪，將改依數罪併罰之規定分
    論併罰，而依修正前即行為時之規定，則應從一重處斷，比
    較新舊法規定，修正後之規定並非較有利於被告，依刑法第
    二條第一項之規定，應適用行為時之法律，即適用修正前刑
    法第五十五條牽連犯之規定，從一重論以幫助逃漏稅捐罪。
  (三)爰審酌被告尚無前科，素行良善，惟被告以虛列營業成本方
    式幫助震聯公司逃漏稅捐，影響國家課稅之正確性及公平性
    ，且幫助逃漏之稅額金額高達新臺幣五十三萬五千二百六十
    五萬元等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
  (四)又依被告犯罪時即修正前刑法第四十一條第一項前段規定：
    「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭
    之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三
    元以下折算一日，易科罰金」，再依被告行為時易科罰金之
    折算標準，即修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現
    已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則被
    告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日，
    經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。惟依修
    正後刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日
    ，易科罰金」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以九十
    五年七月一日修正公布施行前之規定，較有利於被告，則應
    依刑法第二條第一項前段，適用修正前刑法第四十一條第一
    項前段規定，定其折算標準。
  (五)末查，中華民國九十六年罪犯減刑條例於九十六年七月四日
    公布，自九十六年七月十六日施行，被告於九十三年間犯罪
    ，其犯罪在九十六年四月二十四日以前，核符該條例之規定
    ，應依該條例第二條第一項第三款規定減其刑期二分之一，
    並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條，稅
    捐稽徵法第四十三條第一項，刑法第二條第一項、第十一條
    前段、第二百十六條、第二百十五條、修正前第五十五條、
    修正前第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易
    判決量處如主文所示之刑。
六、如不服本判決應於收受送達後十日內，以書狀敘述理由，並
    附繕本，向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
              刑事第十一庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
稅捐稽徵法第43條：
（教唆或幫助逃漏稅捐等之處罰）
教唆或幫助犯第41條或第42條之罪者，處3年以下有期徒刑、拘
役或科新台幣6萬元以下罰金。
稅務人員、執行業務之律師、會計師或其他合法代理人犯前項之
罪者，加重其刑至二分之一。
稅務稽徵人員違反第33條規定者，除觸犯刑法者移送法辦外，處
1萬元以上5萬元以下罰鍰。
稅捐稽徵法第41條：
（逃漏稅捐之處罰）
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處5年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣6萬元以下罰金。
中華民國刑法第216條：
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第215條：
（業務上文書登載不實罪）
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5
百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
