【裁判字號】    99,保險,3
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度保險字第3號
原      告  丙○○
訴訟代理人  陳文卿  律師
被      告  新光產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求給付保險金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國99年11月16日下午2 時50分，
在本院民事第十五法庭為言詞辯論期日。
    理  由
本件訴外人黃志明是否為經被告承保之要保人或經要保人同意使
用或管理被保險汽車之人？原告何時交齊相關證明文件予被告，
向被告請求給付保險金？被告究係抗辯應給付予原告之保險金，
依何項法律規定，應扣除黃志明及被告先前給付之款項？並不明
確，本院認有再開辯論之必要。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  民事第三庭  法  官  伍逸康
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                              書記官  盧昱蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
