【裁判字號】    99,簡,2672
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2672號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第14369號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命參包（毛重共計壹點
參公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實所載被告前案紀錄應更正
    為：「甲○○前於九十四年間因違反毒品危害防制條例案件
    經本院以九十四年度訴字第七四三號判決，分別判處有期徒
    刑一年、六月，應執行有期徒刑一年五月確定，又於九十五
    年間因違反毒品危害防制條例經臺灣高等法院臺南分院以九
    十五年度上訴字第八一二號判決，分別判處有期徒刑十一月
    、七月，應執行有期徒刑一年四月，嗣經減刑為有期徒刑五
    月又十五日、三月又十五日，與其另犯之違反槍砲彈藥刀械
    管制條例案件，經本院以九十五年度訴字第九八八號判決判
    處有期徒刑一年十月，併科罰金新臺幣伍萬元，有期徒刑部
    分定應執行刑二年五月確定，接續執行，於九十八年二月十
    九日因假釋出監，另入監所執行前開違反槍砲彈藥刀械管制
    條例案罰金易服勞役部分，於九十八年四月九日執畢出監，
    並於九十八年八月二十二日假釋期滿，未經撤銷，視為執行
    完畢。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件
    ）之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十一條
    第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十
    一條第一項前段、第四十七條第一項，逕以簡易判決處刑如
    主文。
三、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事第六庭    法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
附錄本判決論罪科刑法條
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
