【裁判字號】    99,易,1162
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度易字第1162號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
986號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如聲請簡易判決處刑書所載 （如附件） 。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害、公然侮辱等案件
    ，聲請簡易判決處刑書認係觸犯刑法第277條第1項、第309
    條第1項之罪，依同法第287條前段、第314條之規定，須告
    訴乃論。茲據告訴人甲○○撤回告訴，依照首開說明，本件
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第第303條第3款、第307條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                    刑事第五庭法  官  鄭文祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  莊文茹
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
