【裁判字號】    99,婚,196
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               99年度婚字第196號
原      告  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國99年10月12日言詞辯
論終結，判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張略以：原告與被告係於民國44年間結婚，婚後夫妻
    感情初尚融洽，育有現已成年之子女共3人。不料，被告竟
    於民國94年7月7日出境迄今，經原告四處尋找，均未尋獲。
    被告顯有不履行夫妻同居之義務，且存心惡意離棄原告及兒
    子，不顧家庭生計，行方不明。為此，爰依民法第1052條第
    1項第5款及同條第2項規定，訴請離婚等語。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
（一）查原告主張兩造目前婚姻關係存續中一節，業據原告提出
      戶籍謄本2份為證，自堪信原告主張被告為其配偶一節為
      真實。
（二）按婚姻以夫妻之共同生活為目的，夫妻應以誠摯相愛為基
      礎，相互尊重、忍讓與諒解，共同建立和諧美滿幸福之家
      庭，非有足以破壞共同生活或難以維持婚姻之重大事由，
      夫妻之一方固不得任意訴請離婚；惟若夫妻之誠摯相愛基
      礎動搖，彼此難以容忍、諒解，無從繼續保持共同生活之
      圓滿、安全及幸福，而生婚姻之破綻，夫妻之一方即非不
      得依民法第1052條第2項規定請求離婚。又按74年6月3日
      修正公布之民法第1052條增列第2項規定：有前項以外之
      重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚。但
      其事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚。其但
      書部分參照修正理由說明，係為求公允始增設該但書之規
      定。故難以維持婚姻之重大事由，夫妻雙方均須負責時，
      應比較衡量雙方之有責程度，僅責任較輕之一方，得向責
      任較重之他方請求離婚，如雙方之有責程度相同，則雙方
      均得請求離婚，始符公平。又婚姻以夫妻終生之共同生活
      為目的，凡對家庭生活之美滿幸福，有所妨礙，足以破壞
      共同生活之重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方即得
      依民法第1052條第2項規定訴請離婚。至婚姻是否難以維
      持，應斟酌破壞夫妻共同生活之具體情事，是否客觀上達
      於動搖夫妻之共同生活，而喪失維持婚姻之意欲為斷。經
      查：
    1.本件原告主張被告於64年7月7日出境迄今一節，業據本院
      依職權向內政部入出國及移民署調取被告之入出境資料，
      有該署以99年5月3日移署資處雲字第0990062099號函覆被
      告入出境資料1份在卷可稽，是堪認原告上開主張之情堪
      認為實在。本院審以兩造自64年即未同居迄今，堪認兩造
      婚姻顯已出現重大破綻，客觀上無法回復幸福圓滿狀態之
      可能，佐以原告無再維繫婚姻之意願而提起本件離婚訴訟
      ，益徵兩造情愛基礎已失，難期兩造可共同追求幸福美滿
      之婚姻生活，自無強求兩造繼續維持夫妻名份之必要，是
      原告以此主張兩造間目前有難以維持婚姻之重大事由，自
      屬有據。
    2.本院審之上開重大事由之發生既係因被告自64年離境迄今
      ，是全部可歸責於被告，故原告以兩造有民法第1052條第
      1 項以外之重大事由，難以維持婚姻，而請求判決離婚，
      於法有據，應予准許。
（三）另原告本於民法第1052條第1項第5款、第2項之數項離婚
      事由提起離婚之訴，係合併提起數宗形成之訴，可致同一
      之法律效果，此種起訴之形態，學者謂之為重疊的訴之合
      併。其訟訴標的雖有數項，而僅有單一聲明，法院應就原
      告所主張之數項訴訟標的逐一審理，如認定其中一項訴訟
      標的為有理由，即可為原告勝訴判決；原告主張依第1052
      條第2項請求離婚既有理由，本院無再審酌同條第1項第5
      款之必要，附此說明。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                      家事法庭  法  官  楊佳祥
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本後20日內提出上訴狀。如委
任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                                書記官  葉芳如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
