【裁判字號】    99,保險,6
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度保險字第6號
上  訴  人  鄭忠勝
以上上訴人與被上訴人新光人壽保險股份有限公司間因本院99年
度保險字第6號請求給付保險金事件上訴人提起上訴到院，查本
件訴訟標的金額為新臺幣7,800,000元，應徵第二審裁判費新臺
幣117,330元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規
定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，逾期即
駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  民事第二庭    法      官  翁金緞
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                                書記官  彭建山

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
