【裁判字號】    98,訴,1674
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度訴字第1674號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  林雅玲
選任辯護人  蔡青芬律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
被告林雅玲之羈押期間，自民國玖拾玖年拾壹月肆日起延長貳月
。
    理  由
一、被告林雅玲因違反毒品危害防制條例案件，本院前以被告犯
    罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101條第2、3款所定之情形
    ，認有羈押必要，經於民國98年11月16日將其收押在案；嗣
    因被告另因施用毒品案件經本院以98年度毒聲字第605號裁
    定送勒戒處所觀察、勒戒，並於99年1月6日送臺南看守所執
    行觀察、勒戒，並經本院於99年2月10日，以被告因於勒戒
    處所實施觀察、勒戒，已足保全審判之進行而無羈押必要而
    裁定被告自99年1月6日起撤銷羈押在案；嗣被告因觀察、勒
    戒執行完畢，而經本院於99年3月4日予以訊問後認被告犯罪
    嫌疑重大，且有刑事訴訟法第101條第1、3款之事由，予以
    羈押在案。又被告林雅玲再於99年5月3日經本院訊問後，以
    被告犯罪嫌疑重大，仍有刑事訴訟法第101條第1、3款之事
    由，裁定被告自99年5月4日起延長羈押期間二月在案。再於
    99年6月28日經本院訊問後，以被告犯罪嫌疑重大，仍有刑
    事訴訟法第101條第1、3款之事由，裁定被告自99年7月4日
    起延長羈押期間二月在案。又於99年8月25日訊問後，以刑
    事訴訟法第101條第1、3款事由，裁定自99年9月4日起延長
    羈押期間二月。
二、茲本院依法訊問被告後，認前項原因依然存在，且本件被告
    所犯係販賣第二級毒品安非他命之罪，嚴重危害國民身心健
    康，況被告販賣毒品之次數高達十次之多（詳如起訴書附表
    一所載），若以一罪一罰之刑罰而論，合併執行之刑期亦重
    ，足見被告因罪刑至重，確有畏罪逃亡之虞，符合刑事訴訟
    法第101條第1項第1款、第3款之羈押原因，又本院綜合卷內
    客觀具體事證資料，認其羈押之原因尚未消滅，非經羈押顯
    難進行審判，而有羈押之必要，應自主文所示之日起延長羈
    押二月。
三、依刑事訴訟法第108條第1項、第5項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  張瑛宗
                                      法  官  羅郁棣
                                      法  官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  何小玉
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
