【裁判字號】    99,訴,1410
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              99年度訴字第1410號
原      告  乙○○
上原告與被告丙○○、甲○○○間租佃爭議事件，本院裁定如下
：
一、本件原告與被告丙○○、甲○○○間租佃爭議事件，業經臺
    南縣政府移送本院審理，依民事訴訟法第244條第1項規定，
    原告應於收受本裁定後10日內，以起訴狀（並按被告人數附
    繕本2份）補正下列事項，提出於本院，逾期即駁回其訴：
  (一)當事人及法定代理人：即原告及被告之姓名、住所。
  (二)訴訟標的及其原因事實：應記載與本件終止租約爭議有關之
    下列內容：
    1.本件耕地租賃契約之歷史延革。
    2.兩造約定被告應繳納租金之金額、繳納方式及應繳日期（
      期間如有變更，並請說明）。
    3.被告積欠租金之金額及日期。
  (三)應受判決事項之聲明：即請求法院判決之內容。
  (四)應證事實及所用證據：如有多數證據，請全部記載。如係聲
    明人證，請載明證人之姓名、住址及訊問事項；如係提出書
    證，請先提出影本，原本俟開庭時提出。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  民事第三庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10   月    26    日
                                書記官  吳幸芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
