【裁判字號】    99,司聲,964
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第964號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
            丁○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人於民國九十九年二月八日對相對人所發如附件所示意
思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與原債務人奇異資融股份有限公
    司於民國96年8月2日簽訂債權讓與契約書，受讓原債權人對
    相對人之債權，經聲請人依據民法第297條規定，依相對人
    丁○○、甲○○之最新戶籍謄本所載地址，通知相對人上開
    債權讓與事宜，卻遭郵政機關以遷徙不明及招領逾期為由退
    回。為此，爰聲請本院裁定准將對相對人所發之債權移轉通
    知函之意思表示為公示送達等語。並提出債權移轉通知函及
    退回信封、債權讓與證明書、相對人戶籍謄本等為證。
三、經查：聲請人依相對人丁○○之戶籍地嘉義縣新港鄉南港村
    農場4號，付郵送達上開通知函之意思表示予相對人，經郵
    局以遷徙不明為由退回，有退回信封及相對人戶籍謄本在卷
    可憑。又聲請人依相對人甲○○之戶籍地臺南縣西港鄉大竹
    林56之30號，多次付郵送達上開通知函之意思表示予相對人
    ，經郵局以招領逾期為由退回，有退回信封及相對人戶籍謄
    本在卷可憑，經本院函詢臺南縣警察局佳里分局，該分局回
    函相對人甲○○並未居住於戶籍地。茲相對人丁○○、甲○
    ○確屬行蹤不明，無法定對其送達之處所，足認聲請人已用
    相當方法探查，並未怠於應有注意之情形，惟仍未能查知相
    對人之居所，則聲請人聲請以公示送達對其為意思表示之通
    知，於法尚無不合，揆諸前開說明，本件聲請有理由，應予
    准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第95
    條及第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出抗告，並繳交抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                                    書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
