【裁判字號】    99,聲,1886
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1886號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
即  被  告
上列具保人因被告犯毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒入
保證金（98年度執聲沒字第110號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○前因犯毒品危害防制條
    例案件，經依臺灣臺南地方法院檢察署檢察官指定保證金新
    臺幣（下同）1萬元，由具保人乙○○繳納保證金後，將被
    告釋放。茲因受刑人已逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入
    ，爰聲請裁定沒入前開保證金等語。
二、按具保之被告逃匿，保證金已繳納者，沒入之；又刑事訴訟
    法第118條第1項之沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴
    訟法第118條第1項及第121條第1項分別定有明文。查被告前
    因毒品危害防制條例案件，經依檢察官指定保證金1萬元，
    由具保人乙○○繳納保證金後，已將被告釋放，有臺灣臺南
    地方法院檢察署刑事保證金收據一紙在卷可稽。嗣於臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官執行科刑時，竟逃匿致傳拘無著，
    有臺灣臺南地方法院檢察署99年執字第4811號被告送達證書
    1紙及具保人送達證書1紙、臺灣臺南地方法院檢察署拘票及
    拘提未獲報告書各1紙在卷可參。揆諸上開規定，聲請人聲
    請將具保人繳納之上開保證金沒入，自屬正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  蘇義洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定正本送達後5日內，向本院提出抗告狀
（應附繕本）。
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
