【裁判字號】    99,簡上,289
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             99年度簡上字第289號
上  訴  人  乙○○
即  被  告
上列上訴人即被告因違反毒品危害防治條例案件，不服中華民國
99年7月8日本院99年度簡字第1734號第一審判決（聲請簡易判決
處刑案號：99年度毒偵緝字第121號），提起上訴，經本院管轄
之第二審合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、按被告於第二審經合法傳喚，無正當之理由不到庭者，得不
    待其陳述，逕行判決，刑事訴訟法第371條定有明文。次按
    對於簡易判決處刑不服而上訴者，得準用上開規定，此觀諸
    刑事訴訟法第455條之1第3項之規定自明。是本案上訴人即
    被告乙○○經本院合法傳喚，無正當理由未到庭，本院爰不
    待其陳述，而為一造辯論判決，合先敘明。
二、原審以上訴人即被告乙○○罪證明確，依刑事訴訟法第449
    條第1項前段、第454條第2項、毒品危害防制條例第10條第2
    項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段之規
    定，量處被告有期徒刑5月，並諭知易科罰金之折算標準，
    本院經核原審簡易判決，認事、用法，並無不合，量刑亦稱
    妥適，應予維持，並引用第一審簡易判決書所記載之事實、
    證據及理由（如附件）。
三、上訴人上訴意旨雖以原審量刑過重，且其目前已經痛下決心
    ，革除吸毒惡習，勤奮工作，生活作息正常，已無再犯之虞
    ，如上訴人服刑，妻兒生活頓失依恃，易科罰金亦非上訴人
    所能負擔，為此提起上訴。惟按，量刑輕重，係屬事實審法
    院得依職權自由裁量之事項，苟已斟酌刑法第57條各款所列
    情狀而未逾越法定刑度，不得遽指為違法（最高法院72年台
    上字第6696號判決意旨參照）。經查，原審量刑並無違反經
    驗法則、論理法則、比例原則，或有何其他逾越法律所規定
    範圍或濫用權限之違法或不當情事。是上訴人前揭上訴意旨
    ，並無理由，應予駁回。綜上所述，本件原審並無認定事實
    錯誤或量刑失當之情形，上訴人之上訴為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第
    371 條、第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官甲○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  田幸艷
                                    法  官  蔡奇秀
                                    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書記官  洪培綺
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
附錄法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
