【裁判字號】    98,訴,1674
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度訴字第1674號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  陳清白律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經送執行撤銷羈押後，
再行羈押，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○應自民國玖拾玖年拾月貳拾陸日起予以羈押。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，本院前以被告犯
    罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101條第2、3款所定之情形
    ，認有羈押必要，經於民國98年11月16日將其收押在案，嗣
    因被告另因施用毒品案件經本院分別以98年度毒聲字第604
    號裁定送勒戒處所觀察、勒戒，並於99年1月6日送臺南看守
    所執行觀察、勒戒，並經本院於99年2月10日，以被告因於
    勒戒處所實施觀察、勒戒，已足保全審判之進行而無羈押必
    要，故裁定被告自99年1月6日起撤銷羈押在案；嗣被告因觀
    察、勒戒執行完畢，而經本院於99年3月4日訊問後，認被告
    犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1、2、3款之事由，
    予以羈押在案，嗣於99年5月3日經本院訊問後，以被告犯罪
    嫌疑重大，仍有刑事訴訟法第101條第1、3款之事由，裁定
    被告自99年5月4日起延長羈押期間二月在案。再於99年6 月
    28日經本院訊問後，以被告犯罪嫌疑重大，仍有刑事訴訟法
    第101條第1、3款之事由，裁定被告自99年7月4日起延長羈
    押期間二月在案。又被告因另犯偽造文書案件，經臺灣臺北
    地方法院以98年度簡字第4849號判處有期徒刑三月確定，並
    經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於99年7月27日將被告甲
    ○○送執行，故本院裁定自99年7月27日起撤銷羈押。
二、茲被告甲○○上開執行期間，至99年10月26日已屆滿，經本
    院於99年10月26日訊問後，認被告所犯係製造及販賣第二級
    毒品安非他命之罪，犯罪嚴重危害國民身心健康，且被告製
    造後又販賣毒品之數量、次數甚多(詳如起訴書附表一所載)
    ，若以一罪一罰之刑罰而論，合併執行之刑期亦重，足見被
    告因罪刑至重，確有畏罪逃亡之虞，符合刑事訴訟法第101
    條第1項第1款、第3款之羈押原因，又本院綜合卷內客觀具
    體事證資料，認其非經羈押顯難進行審判，而有羈押之必要
    ，故自99年10月26日起應予羈押。又被告第三次延押期間自
    99年7月4日起至99年7月26日止，已羈押23日。然因撤銷羈
    押後之再為羈押，羈押期間如何計算，法律並無明文規定，
    若認為係另一次之審判中羈押，而以羈押期間3個月計算，
    則一審3個月羈押期間之被告於第一審3個月羈押期間之羈押
    次數將增加一次，對被告殊為不利；若認為應合併計算前次
    延長羈押之2個月羈押期間，惟刑事訴訟法第117條第3項關
    於合併計算羈押期間之規定，係指有「法定之停止羈押之事
    由」而停止羈押，嗣有刑事訴訟第117條第1項之各款事由而
    再執行羈押，與本案之情形並不相同，而無從依刑事訴訟法
    第117條第3項之規定而合併計算羈押期間。是以，被告第三
    次延長羈押雖僅23日，本院為保障被告羈押次數之利益，認
    本案被告經撤銷羈押後之再執行羈押，應屬新一次延長羈押
    之性質，始符刑事訴訟法之有利被告之精神，附此敘明。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  張瑛宗
                                    法  官  羅郁棣
                                    法  官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  何小玉
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
