【裁判字號】    99,交訴,125
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             99年度交訴字第125號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第10
861號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，判決如
下：
    主    文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、乙○○於民國99年6月12日5時38分許，駕駛車號為9GX－013
    號機車，沿臺南縣歸仁鄉○○村○○○路由北向南行駛，本
    應於汽車行駛時，注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措
    施，而依當時天候、路況等情形，又無不能注意情事，竟疏
    未注意於此，適有丁○○騎乘腳踏車自對向穿越馬路由北向
    南駛入同向車道，乙○○見狀避剎不及，兩車發生擦撞，造
    成丁○○人車倒地並受有頭部外傷併顱骨骨折、雙側顳骨硬
    腦膜下及腦內出血併昏迷、急性呼吸衰竭等傷害（丁○○受
    傷部分未據告訴）。詎乙○○明知駕車肇事致丁○○受傷，
    竟未下車察看或採取必要之安全救護措施，亦未報告警察機
    關待警方前來為必要之處理，旋即駕車離開現場，經警據報
    循線查獲而知悉上情。
二、案經臺南縣警察局歸仁分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件係經被告乙○○於準備程序中為有罪之表示，而經本院
    裁定以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條之2、
    第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之
    相關規定，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業經被告於99年10月12日本院準備程序及審
    理時坦承不諱，核與證人即目擊者丙○○於警偵訊中證述之
    情節相符，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報
    告表(一)、(二)、財團法人臺灣基督長老教會新樓醫院診斷證明
    書、現場及車輛照片14幀、監視器翻拍照片4幀等件在卷可
    稽，堪認被告自白確與事實相符，應可採信。是以，本件事
    證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之4之駕駛動力交通工具肇事
    致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告肇事致人受傷後，並未停留
    在現場協助處理傷患，即逕行騎乘機車離開肇事現場，罔顧
    被害者之安全，惡性雖然非輕，然念其年紀尚輕，思慮不周
    而致罹本罪，其犯後已坦承犯行，態度尚佳，兼衡被告之品
    行、生活狀況、智識程度（高中肄業）及尚未與被害人達成
    和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項，刑法第185條之4、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                       交通法庭  法  官  黃聖涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                 書記官  吳揆滿
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
