【裁判字號】    99,交簡,2314
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2314號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○○ .
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第14234號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○○○○○ ○○○○○○○○ ○○○○○ ○○○○○（即張恩華）服用酒類，不能
安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新臺幣肆萬伍仟元，如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○○○○○○ ○○○○○○○○ ○○○○○ ○○○○○（張恩華）所為，
    係犯刑法第185條之3之服用酒類，不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛罪。爰審酌被告於酒後騎乘車牌號碼JU9-772號重
    型機車行駛於道路，行經台南市○區○○路與東寧路口時，
    因違規闖紅燈而為員警攔檢盤查，過程中發現被告身上有酒
    氣，並以呼氣酒精測試器測得其呼氣酒精濃度超過法定標準
    達每公升0.56毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀
    態，而危及其他人行車用路之安全。惟念其並無前科紀錄，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，暨犯後於警方
    詢問時坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事第五庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
