【裁判字號】    99,易,1156
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度易字第1156號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度營毒偵字第244號），被告於準備程序期日就被訴事實為有
罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除應於犯罪事實欄內補充「甲○○另於民國九十五年間
    ，因竊盜案件，經本院判處有期徒刑七月，並減為有期徒刑
    三月又十五日確定，於九十七年八月二十日縮刑期滿執行完
    畢。」外，其餘之犯罪事實及證據，均引用附件檢察官起訴
    書之記載。
二、核甲○○被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之
    施用第二級毒品罪。其持有毒品之低度行為應為施用毒品之
    高度行為所吸收，不另論罪。被告有如上揭前案科刑及執行
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，其於
    受徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，應依刑法第四十七條第一項之規定論以累犯，並加重
    其刑。爰審酌被告前因施用毒品案件經觀察、勒戒及強制戒
    治執行完畢後，復因施用毒品犯行遭追訴處罰，竟再為本件
    施用毒品犯行，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，無視於毒品對
    於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惟考量
    施用毒品者均具有相當程度之生理成癮性及心理依賴性，戒
    除不易，暨其施用毒品之動機、犯後坦承犯行，深表悔意等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，毒
    品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、第四十
    七條第一項、第四十一條第一項前段，判決如主文。
本案經檢察官錢鴻鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事第十四庭  法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  方秀貞
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
