【裁判字號】    99,訴,1035
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度訴字第1035號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因妨害性自主案件，本院裁定如下：
    主  文                                              
被告乙○○之羈押期間，自民國九十九年十月二十九日起延長貳
月。
    理  由
上列被告乙○○因妨害性自主案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大
，並有刑事訴訟法第101條之1第1項第2款所定之情形，認有羈押
必要，經於民國99年7月29日將其收押，茲查上項情形仍然存在
，認該被告有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。

中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事第二庭  審判長  法  官  蘇義洲

                                      法  官  黃翰義

                                      法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  程伊妝
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
