【裁判字號】    99,簡,2594
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2594號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1160、1590號），經被告自白犯罪，本院認為宜以
簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命殘渣袋壹個沒收銷毀。
扣案之安非他命吸食器二組沒收。又施用第二級毒品，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安
非他命殘渣袋壹個沒收銷毀。扣案之安非他命吸食器二組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部份應補充「現場及扣案物品
    照片9幀」外，均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢後，5年內再犯毒品危害
    防制條例第10條之罪者，檢察官應依法追訴，同條例第23條
    第2項定有明文。查被告甲○○有如起訴書所載之施用毒品
    前科紀錄，是被告前受觀察勒戒執行完畢之日距為本件犯行
    時相隔未逾5年，然揆諸前揭說明，被告於上開受執行完畢
    後5年內，再犯本件施用毒品犯行自無再經觀察勒戒、強制
    戒治之必要，即應依法追訴、審理。
  (二)次按甲基安非他命依毒品危害防制條例第2條第2項第2款規
    定係屬第二級毒品，核被告甲○○所為二次犯行，均係犯毒
    品危害防制條例第10條第2項之施用第二級毒品罪。其持有
    第二級毒品甲基安非他命之低度行為，均為進而施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。又被告先後2次施用甲基安非他命
    之行為，犯意個別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告施
    用毒品之犯行，在性質上乃屬對自我身心健康之自戕行為，
    尚未嚴重破壞社會秩序、侵害他人權益，然其前因施用毒品
    經送觀察勒戒後，猶不思戒絕革除惡習，再為本件二罪，顯
    未因前所受之觀察勒戒而記取教訓，及犯後坦承犯行之態度
    ，並其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並定其應執行之刑，並均諭知如易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
  (三)另查本件扣案之甲基安非他命殘渣袋1個（因檢體量微無法
    秤其淨重），經警以甲基安非他命檢測包初步檢驗結果呈甲
    基安非他命反應（詳警卷第20頁編號(4)照片），惟其與袋內
    殘餘之甲基安非他命難以析離，認同屬違禁物之一部分，爰
    依毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定沒收銷燬之。
    另扣案之安非他命吸食器2組，為被告所有，且為供犯本件
    犯罪所用之物，應依刑法第38條第1項第2款規定諭知沒收如
    主文所示。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，毒品危害防制
    條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第11條、第38條
    第1項第2款、第51條第5款、第41條第1項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內，以書狀敘述理由，
    向本庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  蘇義洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內，向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
附錄法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
