【裁判字號】    99,交易,302
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             99年度交易字第302號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
928號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項、第303條第3款定有明文。次按告訴乃論之罪
    ，於偵查中即已經告訴人撤回其告訴者，檢察官本即應依刑
    事訴訟法第252條第5款規定為不起訴處分，檢察官疏未注意
    而仍起訴者，即屬同法第303條第1款「起訴之程序違背規定
    」之情形，縱令於檢察官偵查終結後繫屬於法院前，告訴人
    始具狀撤回告訴者，由於案件繫屬於法院時已欠缺訴追條件
    ，仍屬「起訴之程序違背規定」，以上情形，均應諭知不受
    理之判決，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第1
    款、第307條規定、最高法院82年度臺非字第380號判決、臺
    灣高等法院89年庭長法律問題研討會結論意旨可資參照。第
    按告訴乃論之刑事事件於偵查中或第一審法院辯論終結前調
    解成立，並於調解書上記載當事人同意撤回意旨，經法院核
    定者，視為於調解成立時撤回告訴或自訴，鄉鎮市調解條例
    第28條第2項亦有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，檢察官認
    係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌，依照同法第
    287條前段規定，須告訴乃論。茲因被告與告訴人已於民國9
    9年6月21日，由台南縣永康市調解委員會調解成立，並經本
    院於99年7月6日核定在案，其中調解成立內容第3點復已載
    明「兩造願拋棄其餘民事賠償請求權及不追究刑事責任。」
    等語，有台南縣永康市調解委員會99年刑調字第0751號調解
    書正本1紙在卷可稽；顯見告訴人已有不再追訴被告罪責，
    願撤回刑事告訴之意，且經記明於調解書後由本院核定，是
    依鄉鎮市調解條例第28條第2項規定，告訴人已於上述調解
    成立時，視為撤回本件告訴。然本案係於99年9月13日始繫
    屬於本院，此有本院收件戳章在卷可參，揆諸前開說明，檢
    察官本應為不起訴處分，惟其向本院提起公訴，其起訴之程
    序自屬違背規定。揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為不
    受理判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第1款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                      交通法庭    法  官  林福來
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  李淑惠
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
