【裁判字號】    99,聲,842
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    聲請變更處分
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定        99年度聲字第842號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因聲請變更處分案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨以：
  (一)聲請人即被告係以駕駛計程車維生，因工作需要常須配合客
    人要求而在外四處奔波，原停止羈押處分命聲請人於每星期
    一上午10時前往雲林縣警察局斗六分局報到，對於聲請人之
    生活、工作之安排，非當然完全無影響或不便。且聲請人自
    民國96年12月4日停止羈押迄今，均定期準時向雲林縣警察
    局斗六分局報到及遵行一切應遵守事項，並無任何遲誤或違
    反之情事，堪認聲請人面臨自身之刑事訴追程序，均願意配
    合審判程序。
  (二)聲請人業已離婚，除上有年邁雙親須扶養外，尚育有二名子
    女，家中經濟狀況亦不佳，平日依賴聲請人照顧其生活起居
    ，聲請人自無可能因案逃亡或有逃避審判之理由。爰聲請鈞
    院准予撤銷定時向斗六分局報到之裁定云云。
二、按許可停止羈押之聲請者，應命被告提出保證書，並指定相
    當之保證金額。許可停止羈押之聲請者，得限制被告之住居
    。法院許可停止羈押時，得命被告應遵守下列事項：三其他
    經法院認為適當之事項。刑事訴訟法第111條第1項、第5項
    、第116條之2第4款分別定有明文。
三、經查：
  (一)聲請人即被告甲○○因違反妨害風化等案件，經原審於96年
    12月4日以聲請人即被告涉犯意圖使女子與他人為性交行為
    而容留、媒介以營利罪嫌重大，且因平時所涉及場所眾多，
    居無定所，有事實足認逃亡之虞，雖有羈押原因，然聲請人
    就主要犯罪事實均已坦承，信以較高額之具保金，足擔保聲
    請人將來到庭接受審判或執行之進行，而無羈押必要，裁定
    准以新台幣5萬元具保後停止羈押，並限制住居於雲林縣古
    坑鄉○○村○○路27巷20號，且命聲請人應於每星期一上午
    10時前至雲林縣警察局斗六分局報到，及限制出境等情，此
    有原審96年12月4日訊問筆錄在卷可憑（見原審卷第34頁反
    面）。是原審係依上開規定，同時以具保、限制住居及定時
    向警察機關報到之方式，替代以羈押之方式確保本案之審判
    與執行之進行。
  (二)爰審酌本案現在本院審理中，聲請人於停止羈押後，縱依原
    審裁定按時向指定之警察機關報到，然此乃其停止羈押應遵
    守之事項；又聲請人以其須扶養雙親、子女，而無逃避審判
    之動機，請求撤銷每星期一上午10時前至雲林縣警察局斗六
    分局之報到處分乙節，然此屬聲請人之個人家庭因素，尚無
    從據以擔保其將來審判或執行之進行。綜上所述，本院認原
    審裁定命聲請人應定時向警察機關報到之遵守事項，仍有必
    要，聲請意旨請求撤銷定時向警察機關報到之遵守事項之裁
    定，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正   
                                      法  官  陳欽賢   
                                      法  官  張桂美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏芝雯
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
