【裁判字號】    99,抗,108
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  99年度抗字第108號
再  抗告人  甲○○
相  對  人  行政院農業委員會林務局嘉義林區管理處
法定代理人  乙○○
上列再抗告人因與相對人間請求返還土地強制執行聲明異議事件
，對於中華民國99年8 月30日本院所為裁定提起再抗告，本院裁
定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用新臺幣壹仟元由再抗告人負擔。
    理  由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定
    駁回之，此規定於第三審程序亦有準用；又對於第二審判決
    上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人，上訴人未依規定委
    任訴訟代理人，第二審法院應定期先命補正，逾期未補正亦
    未依法為訴訟救助之聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁
    定駁回之；又民事訴訟法第486條第4項之再為抗告，準用同
    法第3編第2章之規定。民事訴訟法第442 條第2項、第466條
    之1第1項、第4項、第481 條、第495條之1第2項，分別定有
    明文。
二、經查再抗告人因強制執行聲明異議事件，於民國（下同）99
    年9月1日，雖具狀對本院99年度抗字第108 號裁定，向最高
    法院提起再抗告，然並未於再抗告狀內提出委任律師或具律
    師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀，經本院於99年9月3
    0日裁定，命再抗告人應於收受裁定送達後7日內，補正委任
    律師為訴訟代理人之委任狀或聲請訴訟救助，且該裁定已於
    99年10月5 日送達再抗告人，既有該送達證書存卷足稽，乃
    再抗告人迄未補正選任律師為訴訟代理人，其再抗告自非合
    法，應予駁回。
三、據上論結，本件再抗告為不合法，應依強制執行法第30條之
    1、民事訴訟法第 481條、第442條第2項、第466條之1第4項
       、第495條之1第2項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  民事第一庭    審判長法  官  丁振昌
                                      法  官  高明發
                                      法  官  林永茂
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                                      書記官  謝素嬿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
