【裁判字號】    99,聲,865
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定
                               99年度聲字第865號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  林妏穗
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
林妏穗因犯如附表所示之罪刑；應執行有期徒刑拾年。
    理  由
一、聲請意旨略以受刑人林妏穗因犯如附表所示之罪刑，經本院
    及最高法院先後判處如附表所示之罪刑，均經分別確定在案
    。
二、本院審核各有關案卷後，認聲請為正當，應對受刑人定其應
    執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第
    51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  李文福
                                      法  官  陳顯榮
                                      法  官  顏基典
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  呂嘉文
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
