【裁判字號】    99,賠,7
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院決定書
聲  請  人  甲○○
代  理  人  彭大勇  律師
            林士龍  律師
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請冤獄賠償，本院
決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：
  (一)聲請人前因施用第二級毒品案件，經台灣台南地方法院99年
    度毒聲字第196號裁定送觀察、勒戒，並於99年5月13日在台
    灣台南看守所附設勒戒處所執行觀察、勒戒。因聲請人送觀
    察、勒戒後，經台灣台南地方法院法官核閱卷附台灣台南看
    守所附設勒戒處所99年6月23日南所衛字第0990004582號函
    ，暨有無繼續施用毒品傾向證明書、有無繼續施用毒品傾向
    評估標準紀錄表各乙份，認確有繼續施用毒品之傾向，乃准
    許檢察官聲請裁定令聲請人入戒治處所施以強制戒治，其期
    間為6個月以上，至無繼續強制戒治之必要為止，但最長不
    得逾1年，而自99年7月9日起送至台灣高雄戒治所戒治。緣
    聲請人不服，乃提起抗告，嗣經鈞院以99年度毒抗字第211
    號裁定認抗告意旨之指摘為有理由，乃撤銷原裁定，並以檢
    察官強制戒治之聲請無理由，予以駁回，已確定在案。據此
    ，聲請人遂於99年9月23日免予繼續執行而自台灣高雄戒治
    所釋放，期間共計受戒治拘禁77日。
  (二)其次，聲請人係初犯，所施用者係第二級毒品搖頭丸，並未
    成癮過深，比較其餘毒品如海洛因、安非他命等，情節尚輕
    ，理應在觀察勒戒階段，即應無繼續施用之情形。甚且，有
    關評估之標準及尺度，聲請人並無經驗，對於評估結果，聲
    請人亦能遵守法令規定接受勒戒處分，並無冤獄賠償法第2
    條各款所列不得請求賠償之情形。
  (三)茲因聲請人在臺灣高雄戒治所接受戒治處分期間，形同係對
    人身自由之拘束，影響自由權甚鉅，既經鈞院裁定撤銷原裁
    定之處分，則聲請人所受戒治處分共計77日，即與毒品危害
    防制條例第30條之1第2項之規定相符，自得冤獄賠償法第8
    條之規定於2年之法定期間內聲請賠償。
  (四)爰冤獄賠償法第4條第1項前段、第3條第1項等規定，請求前
    開受戒治拘禁77日，每日以5，000元計，合計385，000 元
    之國家賠償，請准予為賠償之決定。
二、按受觀察、勒戒或強制戒治處分人其原受觀察、勒戒或強制
    戒治處分之裁定經撤銷確定者，其觀察、勒戒或強制戒治處
    分之執行，得準用冤獄賠償法之規定請求賠償，毒品危害防
    制條例第30條之1第2項固定有明文。又按受不起訴處分或無
    罪、不受理之判決確定前，曾受羈押或收容，但有行為違反
    公共秩序或善良風俗而情節重大，或應施以保安處分者，不
    得請求賠償，冤獄賠償法第2條第2款亦有明定。因此，雖受
    觀察、勒戒或強制戒治處分人，於觀察、勒戒或強制戒治處
    分之裁定經撤銷確定者，其觀察、勒戒或強制戒治處分之執
    行，得依毒品危害防制條例第30條之1第2項規定準用冤獄賠
    償法之規定求償；惟就冤獄賠償法前揭所定求償限制規定，
    亦應在準用之列。
三、經查：
  (一)聲請人甲○○於99年間因施用毒品案件，經台灣台南地方法
    院以99年度毒聲字第196號裁定送勒戒處所執行觀察勒戒，
    並自99年05月13日開始執行，有台灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽。雖聲請人經觀察、勒戒結果，認有繼續施用毒
    品傾向，由台灣台南地方法院檢察署檢察官聲請強制戒治，
    經台灣台南地方法院以99年度毒聲字第324號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，聲請人不服提起抗告後，經本院以99年
    度毒抗字第211號裁定將原裁定撤銷（即撤銷台灣台南地方
    法院99年度毒聲字第324號裁定），有台灣台南地方法院及
    本院上揭裁定附卷可憑。
  (二)聲請人因於99年03月25日為警查獲施用第二級毒品MDMA行為
    ，經台灣台南地方法院以99年度毒聲字第196號裁定送觀察
    、勒戒後，台灣台南地方法院因認其有繼續施用毒品傾向，
    故准許台灣台南地方法院檢察署檢察官之聲請，由台灣台南
    地方法院以99年度毒聲字第324號裁定令其入戒治處所強制
    戒治，上開強制戒治裁定經聲請人不服提起抗告後，業由本
    院以99年度毒抗字第211號裁定予以撤銷原裁定，駁回強制
    戒治之聲請等情，固有上揭裁定及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表等附卷可按，然聲請人施用第二級毒品之行為，依毒品
    危害防制條例第10條第2項規定，乃法律明文處罰之犯罪行
    為，故應屬冤獄賠償法第2條第2款所指違反公共秩序或善良
    風俗行為。又本院裁定雖駁回檢察官強制戒治之聲請，然核
    其原因，僅係就有無繼續施用毒品傾向分數之計算之見解歧
    異，況聲請人於台灣台南看守所附設勒戒處所執行觀察、勒
    戒經評估結果，係認定確有繼續施用毒品之傾向，非認被告
    無施用毒品之行為，從而，台灣台南地方法院99年度毒聲字
    第324號令聲請人入戒治處所強制戒治之裁定縱經撤銷確定
    ，因聲請人既有施用第二級毒品之違反公共秩序行為，揆諸
    前項說明，其自不得依冤獄賠償法請求賠償。
  (三)因而依前開說明，聲請人依冤獄賠償法請求賠償之聲請為無
    理由，應予駁回。
四、依冤獄賠償法第12條第1項後段規定，決定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  李文福
                                      法  官  陳顯榮
                                      法  官  顏基典
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達後二十日內以書狀敘述理由，經
本院向司法院冤獄賠償法庭聲請覆審。
                                      書記官  呂嘉文
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
