【裁判字號】    99,聲再,102
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         99年度聲再字第102號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因強盜案件，對於本院99年度上訴字第127號，中華
民國99年4月30日第二審確定判決（臺灣嘉義地方法院98年度訴
緝字第15號，起訴案號：臺灣嘉義地方法院檢察署97年度偵字第
3775、3952、4498、4677、4860、4892、6050號、97年度偵緝字
第463號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之；又法院認為聲請再審之程序違
    背規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第429條、第433條
    分別定有明文。再按聲請再審程式之欠缺，非抗告程序中所
    得補正，如確具有聲請再審之理由，只能另行依法聲請（最
    高法院71年台抗字第337號判例意旨參照）。是聲請再審若
    未附具原判決繕本及證據，即屬不得補正之再審程式欠缺，
    為同法第433條所規定之聲請再審違背程序。
二、本件再審聲請人對於本院99年度上訴字第127號確定判決聲
    請再審，僅以書面片面指摘上開確定判決之論述有諸多違誤
    之處，足認受有罪判決之人應受無罪、免訴，或輕於原判決
    所認定之罪等語。然其並未提出原判決之繕本，揆諸上開規
    定，其聲請程序顯屬有所違背，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  蔡美美
                                      法  官  黃國永
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳淑貞
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
