【裁判字號】    99,聲,854
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度聲字第854號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件（本院99年度交上訴字第612
號），聲請定其易科罰金之折算標準；（聲請案號：99年度執聲
字第849號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯業務過失傷害罪所處之有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因駕駛業務過失傷害等罪，經
    臺灣嘉義地方法院99年度交訴字第18號就業務過失傷害罪，
    處有期徒刑陸月；又成年人故意對兒童犯肇事致人傷害逃逸
    罪，處有期徒刑8月，應執行有期徒刑1年，嗣臺灣高等法院
    臺南分院99年度交上訴字第612號判決上訴駁回。因受刑人
    甲○○就成年人故意對兒童犯肇事致人傷害逃逸罪部分上訴
    第三審中，而業務過失傷害罪因不得上訴第三審，於99年8
    月24日第二審宣示時即告確定，茲因業務過失傷害罪，依刑
    法第41條規定得易科罰金，惟並無諭知易科罰金之折算標準
    ，為利於受刑人於執行時聲請易科罰金，而有依據，爰依刑
    事訴訟法第309條第2款聲請裁定諭知易科罰金之折算標準等
    語。
二、按犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6月以
    下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000元、2,000元
    或3,000元折算1日，易科罰金；又有罪之判決書，應於主文
    內載明所犯之罪，且若諭知6月以下有期徒刑，如得易科罰
    金，應記載其折算標準，刑法第41條第1項前段及刑事訴訟
    法第309條第2款分別定有明文。次按數罪併罰中之一罪，依
    刑法第41條規定得易科罰金，若因與不得易科罰金之他罪併
    合處罰，結果不得易科罰金時，原可易科罰金之刑，即無須
    為易科罰金之記載，此固經司法院大法官釋字笫144號解釋
    在案。惟於上揭情形，原得易科罰金之罪如先行確定，因判
    決主文並未記載易科罰金之折算標準，被告及檢察官就此部
    分再行聲請易科罰金，法院自可依法為適當之諭知（司法院
    82廳刑一字第5074號函同此意旨）。又判決如漏未記載易科
    罰金，執行顯有困難者，被告及檢察官均有聲請權，司法院
    院字第1356號亦著有解釋。
三、經查：受刑人甲○○因駕駛業務過失傷害等罪，經臺灣嘉義
    地方法院99年度交訴字第18號就業務過失傷害罪部分，判處
    有期徒刑6月；另就成年人故意對兒童犯肇事致人傷害逃逸
    罪部分，判處有期徒刑8月，應執行有期徒刑1年，嗣經本院
    以99年度交上訴字第612號判決上訴駁回。因業務過失傷害
    罪不得上訴第三審，而於99年8月24日本院宣示時即告確定
    。成年人故意對兒童犯肇事致人傷害逃逸罪，因受刑人提起
    第三審上訴，現由最高法院審理中而未確定，此有上開判決
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。又受刑人所犯上
    開2罪，係得易科罰金之業務過失傷害罪與不得易科罰金之
    成年人故意對兒童犯肇事致人傷害逃逸罪併合處罰，故業務
    過失傷害罪部分所處之刑，即無須為易科罰金之諭知，惟受
    刑人所犯業務過失傷害罪因不得上訴於第三審法院而先行確
    定，揆諸上開說明，此部分自有諭知易科罰金折算標準之必
    要。是檢察官就此先行確定之業務過失傷害罪，向本院聲請
    裁定諭知易科罰金之折算標準，經核並無不當，應予准許。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第220條、第309條第2款，刑法第
    41條第1項前段，裁定如主文
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  蔡美美
                                      法  官  黃國永
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  陳淑貞
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
