【裁判字號】    99,交上訴,748
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定       99年度交上訴字第748號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因公共危險等案件，不服本院中華民國99年9月29日
第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，經
    第二審判決者，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第三百
    七十六條第一款定有明文。本件上訴人涉犯刑法第二百八十
    四條第一項前段過失傷害人罪部分（原判決關於維持第一審
    判決上訴人犯肇事致人傷害逃逸罪部分依法送上訴），其法
    定本刑為六月以下有期徒刑、拘役或科五百元以下罰金，依
    法不得上訴於第三審法院，上訴人就此部分提起上訴，顯屬
    違背法律上之程序，應予駁回。
二、依刑事訴訟法第三百八十四條前段裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事第七庭    審判長法  官    李文福
                                      法  官    顏基典
                                      法  官    陳顯榮
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官    李珍鳳
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
