【裁判字號】    99,上易,152
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事判決         99年度上易字第152號
上  訴  人  乙○○○
兼  訴  訟
代  理  人  甲 ○ ○
被  上訴人  丙 ○ ○
上列當事人間請求拆屋還地等事件，上訴人對於中華民國九十九
年四月三十日臺灣臺南地方法院第一審判決（九十九年度訴字第
八五號），提起上訴，本院於九十九年十月十二日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
原判決關於命上訴人乙○○○拆除建物並返還土地、給付不當得
利損害金部分，及命上訴人甲○○按月給付不當得利損害金超過
新台幣壹佰貳拾陸元部分暨訴訟費用之裁判（確定部分除外）均
廢棄。
上開廢棄部分，被上訴人在第一審之訴駁回。
上訴人其餘上訴駁回。
第一審（確定部分除外）、第二審訴訟費用由上訴人甲○○負擔
十分之九，餘由被上訴人負擔。
    事實及理由
一、被上訴人主張：上訴人乙○○○因惡性倒會，致其名下土地
    、房子遭法院拍賣，伊及訴外人即伊配偶潘雪於民國九十七
    年九月二十五日拍定原為乙○○○所有坐落台南縣仁德鄉○
    ○段土地五筆及門牌號碼台南縣仁德鄉○○○路三五號之建
    物一筆，並於九十八年二月十三日由台灣台南地方法院（下
    稱台南地院）執行點交完畢。但因其中坐落台南縣仁德鄉○
    ○段一○三五、一○三五之一地號土地上（下稱系爭土地）
    仍有二棟百年廢墟之地上物無人使用、無法居住及無經濟價
    值，且占有法律關係不明（無稅籍資料亦無保存登記），故
    台南地院定條件除廢墟部分不點交外，其餘點交。而乙○○
    ○與其夫即另一上訴人甲○○因其所居住之房子將被點交，
    遂基於無權且惡意占有之意圖，而於九十八年二月三日故意
    將原在點交之建物內所供俸之神明與祖先牌位移至不點交之
    廢墟內，並提早整修其中一棟廢墟屋頂，即整修如附圖所示
    A部分面積三一‧一五平方公尺、B部分面積○‧二二平方公
    尺之建物（下稱系爭建物），致侵害伊之所有權，理應拆除
    系爭建物，並將土地返還伊及全體共有人。又乙○○○因惡
    性倒會，尚積欠伊及潘雪與家族成員鉅額債務，其他債權人
    迄今仍求償無門，而乙○○○毫無悔意，到處鑽法律漏洞。
    甲○○身為警務人員，仍共同惡意占有不點交之廢墟，自應
    按月給付賠償金。因本於所有權及不當得利之法律關係，請
    求上訴人應將系爭建物拆除，並將土地返還伊及全體共有人
    。上訴人應自九十八年二月十三日起至拆屋還地之日止按月
    給付賠償金新臺幣（下同）二百五十一元。原審准許伊請求
    部分，於法並無不合等語。併答辯聲明：(一)上訴駁回。(二)第
    二審訴訟費用由上訴人負擔（被上訴人超過上開請求部分，
    業經原審判決敗訴，未據其聲明不服，此部分不在本院審理
    範圍）。
二、上訴人則抗辯，被上訴人主張相當租金之損害，其中以公告
    地價作為計算土地總價額之標準，顯與土地法等規定有違，
    應以公告地價百分之八十作為基礎，始為適法。又租金係以
    申報地價年息百分之十為限，係基地租金之最高限額，尚須
    考量基地之位置，工商業繁榮之程度，承租人利用基地之經
    濟價值及所受利益，並與鄰地租金相比較以為決定，被上訴
    人起訴主張，顯屬過高。又拆屋還地事件應以全體有拆除權
    人為被告，當事人始為適格。系爭建物並非上訴人甲○○所
    興建，而是上訴人乙○○○之祖父陳天發於日據時期所造，
    伊有權使用，但無拆除之權。被上訴人起訴請求乙○○○拆
    除，有當事人不適格之違法。點交時系爭建物內東西都是沒
    用，都是甲○○放置。系爭建物有鑰匙，由伊共同保管，裡
    面有祖先神明，都是乙○○○早晚進去燒香，執行事件點交
    後，伊就沒使用系爭建物，也沒營利性質，伊無獲得被上訴
    人所稱之利益，而且被上訴人搭起圍牆不讓伊進出，被上訴
    人請求，自屬無據。原審為伊敗訴判決，尚有未洽等語。併
    上訴聲明：(一)原判決不利上訴人之部分廢棄。(二)上開廢
    棄部分，被上訴人在第一審之訴駁回。(三)第一、二審之訴
    訟費用由被上訴人負擔。
三、本院之判斷：
(一)本件被上訴人主張上訴人乙○○○因積欠會款，致其名下土
    地、房子遭法院拍賣，被上訴人及訴外人即其配偶潘雪於九
    十七年九月二十五日拍定原為乙○○○所有坐落台南縣仁德
    鄉○○段土地五筆及門牌號碼台南縣仁德鄉○○○路三五號
    建物一筆，並於九十八年二月十三日由台南地院執行點交完
    畢。但因系爭土地上仍有廢墟之地上物無人使用、無法居住
    及無經濟價值，且占有法律關係不明（無稅籍資料亦無保存
    登記），台南地院爰定除廢墟部分不點交外，其餘點交為條
    件等事實，業據提出土地登記謄本、不動產權利移轉證書及
    土地、建物照片為證（見原審補字卷第一五至二○頁），並
    為上訴人所不爭執，且經原審及本院調取台南地院九十六年
    度執字第五七二三七號給付會款執行事件（下稱系爭執行事
    件）案卷核閱無訛，被上訴人此部分主張，堪信為真實。
(二)按所有人對於無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還之。
    又各共有人對於第三人，得就共有物之全部，為本於所有權
    之請求，但回復共有物之請求，僅得為共有人全體之利益為
    之。民法第七百七十六條第一項前段、第八百二十一條分別
    定有明文。次按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有
    舉證之責任。民事訴訟法第二百七十七條前段定有明文。依
    此，原告對於自己主張之事實已盡證明之責後，被告對其主
    張，如抗辯其不實並提出反對之主張者，則被告對其反對之
    主張，亦應負證明之責，此為舉證責任分擔之原則。故以無
    權占有為原因，請求返還所有物之訴，被告對原告就其物有
    所有權存在之事實無爭執，而僅以非無權占有為抗辯者，原
    告於被告無權占有之事實，無舉證責任。被告應就其取得占
    有，係有正當權源之事實證明之（最高法院十八年上字第二
    八五五號判例、七十二年度台上字第一五五二號判決要旨參
    照）。次按「茲被上訴人利用該鐵架石棉瓦棚築造屋頂、天
    花板、墻壁，完成系爭房屋，已足避風雨，而達經濟上使用
    之目的，即屬土地之定著物。被上訴人既為系爭房屋之出資
    建造人，即取得其所有權。原鐵架、石棉瓦已因附合而成為
    系爭房屋之重要成分，依民法第八百十一條規定，即無單獨
    所有權之存在。」；又「未辦理建物第一次所有權登記以前
    ，房屋所有權屬於出資興建之原始建築人，又房屋之拆除為
    一種事實上之處分行為，是未經辦理所有權第一次登記之建
    物，須有事實上之處分權者，始得予以拆除。」（最高法院
    八十一年度台上字第一○七四號、九十六年度台上字第二七
    七二號判決意旨參照）。本件被上訴人起訴請求上訴人拆除
    系爭建物，自須上訴人就系爭建物有事實上處分權，始得為
    之。經查：被上訴人主張系爭建物占有被上訴人及訴外人即
    其配偶潘雪所有之系爭二筆土地上如附圖所示之編號A部分
    面積三一‧一五平方公尺、B部分面積○‧二二平方公尺部
    分之土地等事實，業經原審勘驗現場，並囑託台南縣歸仁地
    政事務所派員測量屬實，有原審九十九年二月二十三日勘驗
    筆錄及台南縣歸仁地政事務所九十九年三月十六日所測量字
    第○九九○○○二一六一號函附複丈成果圖附卷可憑（見原
    審訴卷第二二至二四頁、第二七至二八頁）。原審法院至現
    場勘驗時，已據上訴人甲○○陳稱：（系爭建物之烤漆浪板
    ）是在九十七年特拍前因房屋漏水才修理加蓋（見原審訴卷
    第二三頁）；上訴人亦陳稱：系爭建物現為甲○○使用，屋
    內物品亦為甲○○所有，但祭祀的是乙○○○的祖先及神明
    ；（修補屋頂及西側圍牆）是甲○○找工人來做的等語（見
    原審訴卷第二三至二四頁）等語（見原審訴卷第二三至二四
    頁）；本院綜觀上訴人上開陳述與系爭執行事件案卷所附鑑
    定報告書記載系爭土地上有廢墟之建物，以及該鑑定報告書
    所附廢墟建物照片相核，足徵系爭建物在台南地院強制執行
    原為廢墟而無法避風雨等經濟上使用之目的，由甲○○以烤
    漆浪板將系爭建物整修加蓋，修補屋頂及西側圍牆，使系爭
    建物成為足避風雨，可達經濟上使用目的之房屋，依上開說
    明，甲○○就系爭建物應有事實上處分權存在。從而，甲○
    ○就系爭建物既有事實上處分權，且該建物無權占用系爭土
    地，自有拆除建物之權能存在及負有交還土地之義務。上訴
    人甲○○辯謂無拆除權，當事人不適格情事，自無足採。雖
    上訴人於原審復稱：系爭建物甲○○、乙○○○二人有鑰匙
    ，由共同保管，裡面有祖先、神明，都是上訴人乙○○○早
    晚進去燒香等語（見原審訴卷第三八頁反面），惟乙○○○
    係與甲○○為夫妻，為住在一起共同生活家長家屬關係，為
    上訴人所不爭執（見本院卷第五八頁反面、第五九頁），則
    乙○○○保管鑰匙，或使用該建物，均屬共同生活之範疇，
    而屬甲○○之輔助占有人，洵堪認定。而加蓋行為既非乙○
    ○○所為，即難謂乙○○○有事實上處分權存在，及有交還
    土地之權限，被上訴人就此部分請求，即非有據。
(三)另被上訴人主張系爭建物占用系爭土地之面積約為三一．三
    七平方公尺，而系爭土地之申報地價均為每平方公尺一千九
    百二十元，因此，上訴人應自九十八年二月十三日起至拆屋
    還地日止按月給付賠償金二百五十一元（計算式：1,920×
    31.37×5%÷12＝251）等語（本院審理範圍），亦為上訴人
    所否認，經查：
  1.按依不當得利之法則請求返還不當得利，以無法律上之原因
    而受利益，致他人受有損害為其要件，故其得請求返回之範
    圍，應以對方所受之利益為度，非以請求人所受損害若干為
    準，無權占有他人土地，可能獲得相當於租金之利益為社會
    通常之觀念，是被上訴人抗辯其占有系爭土地所得之利益，
    僅相當於法定最高限額租金之數額，尚屬可採（最高法院六
    十一年台上字第一六九五號判例可資參照）。又民法第八百
    二十一條規定，各共有人固得為共有人全體之利益，就共有
    物之全部，為回復共有物之請求。惟請求返還不當得利，並
    無該條規定之適用，請求返還不當得利，而其給付可分者，
    各共有人僅得按其應有部分，請求返還（最高法院八十八年
    度台上字第一三四一號、八十五年度台上字第二三九一號、
    八十一年度台上字第四九一號判決意旨參照）。查上訴人甲
    ○○無權占有系爭土地如附圖所示編號A、B部分，業經認定
    如前，而被上訴人自九十七年十月十三日受領系爭土地不動
    產權利移轉證書，即取得系爭土地之所有權，其主張上訴人
    甲○○無權占有系爭土地而獲得相當於租金之利益，致其受
    有損害。依民法第一百七十九條之規定，請求上訴人甲○○
    自法院點交日即九十八年二月十三日起至拆屋還地日止，返
    還被上訴人相當於租金之利益，自屬有據。
  2.次按城市地方房屋之租金，以不超過土地及其建築物申報總
    價年息百分之十為限；土地法第九十七條、第九十九條及第
    一百零一條之規定，於租用基地，建築房屋，均準用之。土
    地法第九十七條第一項、第一百零五條分別定有明文。又土
    地法第九十七條所謂土地及建築物之總價額，土地價額依法
    定地價，建築物價額依該管直轄市或縣（市）地政機關估定
    之價額；土地所有權人依本法所申報之地價，為法定地價，
    土地法施行法第二十五條、土地法第一百四十八條亦分別定
    有明文。查系爭二筆土地位於台南縣仁德鄉，與仁德鄉○○
    ○路間尚有九八六、九八七、一○六六之一、一○六五之一
    、一○六五、一○六四地號土地，為住宅區，距離市場、學
    校、醫院均不遠，周遭交通尚稱便利等情，有原審勘驗筆錄
    及不動產估價報告書（附系爭執行案卷）可參，本院審酌上
    情，認被上訴人請求上訴人給付相當於租金之利益，每年以
    申報地價年息百分之五為適當。
  3.又查，系爭土地九十九年度一月申報地價均為每平方公尺一
    千九百二十元，有被上訴人提出之土地登記第二類謄本附卷
    可稽（見原審補字卷第一五、一六頁），且為兩造所不爭執
    。上訴人甲○○無權占用系爭一○三五地號土地面積為三一
    ‧一五平方公尺（即附圖所示A部分）、一○三五之一地號
    土地面積為○‧二二平方公尺（即附圖所示B部分），總價
    為六萬零二百三十元（計算式：1,920×31.15＋1,920×0.2
    2＝60,230，元以下四捨五入，下同），而租金以年息百分
    之五計算，則每年租金為三千零十二元（計算式：60,230×
    5/100=3,012元）。被上訴人僅有應有部分為二分之一，就
    此部分，甲○○應給付被上訴人相當於租金之不當得利為每
    年一千五百零六元，亦即每月為一百二十六元（計算式：3,
    012÷2÷12＝126）。是被上訴人請求甲○○應自法院點交
    日起至拆屋還地日止，按月給付一百二十六元之不當得利範
    圍內，自屬有據，逾此範圍之請求，洵無可取。又上訴人乙
    ○○○既屬甲○○之輔助占有人，則被上訴人對此部分之請
    求，亦無可取。
四、綜上所述，上訴人甲○○未能舉證證明系爭建物有占有系爭
    土地之合法權源，係屬無權占有，其占有系爭土地，致被上
    訴人受有相當於租金之損害，而上訴人乙○○○僅屬上訴人
    甲○○之輔助占有人。從而，被上訴人依民法第七百六十七
    條第一項前段之規定，請求上訴人甲○○拆除系爭建物，並
    將土地返還被上訴人及全體共有人等語，自屬有據，應予准
    許。其依不當得利之法律關係，請求上訴人甲○○自九十八
    年二月十三日起按月給付一百二十六元（本審審判範圍），
    自屬正當，亦應予准許。被上訴人對甲○○超過此部分之請
    求，及對乙○○○之請求，均非正當，不予准許。原審就上
    開應准許部分，為被上訴人勝訴之判決，經核並無不當。上
    訴人上訴意旨指摘原審判決此部分不當，求予廢棄改判，為
    無理由。原審就上開不應准許部分，未予盡察，遽為上訴人
    敗訴之判決，自有可議，上訴人上訴意旨聲明廢棄改判，為
    有理由，因將原判決該部分廢棄改判，並駁回被上訴人在第
    一審之訴。又被上訴人併依買賣關係為請求，其訴訟標的雖
    有二項，但僅有單一之聲明，屬重疊的訴之合併，其依所有
    權之作用請求，為有理由，自無庸再其他訴訟標的部分予以
    審酌。
五、本件事證已臻明確，兩造其餘主張及攻擊或防禦方法並證據
    資料，經斟酌後認均不影響本院所為上開論斷，自無逐一論
    述之必要，附此敘明。
六、據上論結，本件上訴為一部有理由，一部無理由，依民事訴
    訟法第四百五十條、第四百四十九條第一項、第七十九條，
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  民事第一庭    審判長法  官  丁振昌
                                      法  官  李素靖
                                      法  官  高明發
上為正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                                      書記官  王全龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
