【裁判字號】    99,聲,850
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定   九十九年度聲字第八五Ｏ號
聲請人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受刑人  林燦煌
                （現於臺灣臺南監獄臺南分監執行）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：九十九年度執聲字第八四六號），本院裁定如下
：
    主    文
林燦煌因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑年壹月
。
    理    由
一、聲請意旨略以：林燦煌因犯毒品危害防制條例等數罪，經先
    後判處如附表所示之刑，分別確定在案，爰依刑事訴訟法第
    四百七十七條第一項、刑法第五十三條及第五十一條第五款
    聲請裁定定其應執行刑。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第五十一條之規定，定其
    應執行之刑；依刑法第五十三條應依刑法第五十一條第五款
    之規定，定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法
    院檢察官，聲請該法院裁定之。刑法第五十條及第五十三條
    ，刑事訴訟法第四百七十七條第一項分別定有明文。
三、經查：受刑人林燦煌所犯毒品危害防制條例等數罪，分別經
    判處如附表所示之刑且確定在案，其中附表編號一、二犯毒
    品危害防制條例案件部分，經臺灣臺南地方法院九十七年度
    訴字第一八四Ｏ號判決，就施用第一級毒品，累犯，判處有
    期徒刑九月；又施用第一級毒品，累犯，判處有期徒刑九月
    ，定應執行有期徒刑一年四月。附表編號三、四犯毒品危害
    防制條例案件部分，經本院九十七年度上訴字第一二二六號
    判決，就施用第一級毒品，累犯，判處有期徒刑一年；又施
    用第二級毒品，累犯，判處有期徒刑六月，定應執行有期徒
    刑一年四月。前揭附表編號一至四數罪並經本院九十八年度
    聲字第二一一號裁定定執行刑有期徒刑二年八月。附表編號
    五犯毒品危害防制條例案件部分，經本院九十九年度上訴字
    第四七七號判決，就轉讓第一級毒品部分，累犯，判處有期
    徒刑一年四月，均確定在案。本件檢察官聲請定應執行刑，
    經核並無不合，應予准許，爰裁定受刑人應執行刑如主文所
    示。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、第五十三條、第五十
    一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事第一庭審判長法官  茆  臺  雲
                                  法官  王  明  宏
                                  法官  蔡  長  林
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李  培  薇
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
