【裁判字號】    99,聲,33
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    聲請保全證據
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        99年度聲字第33號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人景文科技大學等間聲請保全證據事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按起訴前聲請證據保全，應依行政訴訟法第98條之5 但書規
    定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件聲請人聲請證據保全雖在起訴後，但因其未繳裁判費，
    且聲請訴訟救助又經本院裁定駁回，其起訴處於不合法之狀
    態，在規範評價上即等同於未起訴( 因為法院是在無案繫屬
    下單獨為保全證據行為) ，其未繳納裁判費，經本院於民國
    99年9 月15日裁定，命當事人於收受送達後5 日以內補正，
    該裁定業於99年9 月27日送達聲請人，有送達證書在卷可稽
    。
三、聲請人逾期迄未補正，其聲請顯難認為合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月     26   日
                      臺北高等行政法院第七庭
                                審判長法  官  帥嘉寶
                                      法  官  陳心弘
                                      法  官  林惠瑜
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月     26   日
                                      書記官  劉道文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
