【裁判字號】    99,訴,1211
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    國軍老舊眷村改建條例
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      99年度訴字第1211號
上  訴  人  國防部
代  表  人  乙○○○○○○
訴訟代理人  丙○○
被 上 訴人  甲○○
上列當事人間國軍老舊眷村改建條例事件，上訴人對於中華民國
99年9 月9 日本院99年度訴字第01211 號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應於上訴狀內表明上訴理由，其上訴狀內未表
    明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後20日內提出理由書於
    原高等行政法院，未提出者，毋庸命其補正，由原高等行政
    法院以裁定駁回之，行政訴訟法第245條第1項定有明文。
二、本件上訴人於民國99年10月1 日提起上訴，未於上訴狀內表
    明上訴理由，亦迄未提出上訴理由書。依首開規定，其上訴
    為不合法。
三、依行政訴訟法第245條第1項、第104條、民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                       臺北高等行政法院第六庭
                               審判長法  官     闕銘富
                                     法  官     許瑞助
                                     法  官     劉穎怡
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                                     書記官     黃明和

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
