【裁判字號】    99,訴,1388
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    眷舍
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      99年度訴字第1388號
原      告  甲○○
訴訟代理人  林凱律師
複 代理 人  趙立偉律師
上列原告因眷舍事件，提起行政訴訟，原告應於本裁定送達後5
日內補正下列事項，逾期不補正或補正不完全或補正書狀未附繕
本，即以裁定駁回原告之訴，特此裁定。
一、原告主張前陸軍第六軍團司令部（現已改制為陸軍第六軍團
    指揮部）民國86年1 月23日（86）華溯字第0895號令（下稱
    「原處分」）無效，而以陸軍第六軍團指揮部為被告提起本
    件確認訴訟。
二、惟按國防部組織法第10條規定：「（第1 項）國防部設陸軍
    總司令部、海軍總司令部、空軍總司令部、聯合後勤司令部
    、後備司令部、憲兵司令部及其他軍事機關；其組織以命令
    定之。（第2 項）國防部得將前項軍事機關所屬與軍隊指揮
    有關之機關、作戰部隊，編配參謀本部執行軍隊指揮。（第
    3 項）陸軍總司令部、海軍總司令部、空軍總司令部，在三
    年內改編為陸軍司令部、海軍司令部、空軍司令部。必要時
    ，得延長一年。」而依「國防部陸軍司令部組織規程」第1
    條、第3 條：「國防部為辦理陸軍軍事事務，特設國防部陸
    軍司令部（以下簡稱本部）。」、「本部為執行陸軍作戰及
    建軍備戰需要，得設指揮機構、訓練機構、專業機構、執行
    機構、支援機構、研究發展機構及部隊；其組織以編組裝備
    表定之。」
三、顯見依國防部組織法授權所訂定之「國防部陸軍司令部組織
    規程」而成立之國防部陸軍司令部，固屬有法規依據及法定
    職權之行政機關，惟國防部陸軍司令部為執行陸軍作戰及建
    軍備戰需要，以編組裝備表所成立之陸軍第六軍團指揮部，
    則係隸屬於國防部陸軍司令部之內部單位，非對外獨立行使
    職權之機關，自無獨立以自己名義對外作成行政處分之權限
    。是有關核定眷舍配住、改配而有作成行政處分之必要時，
    應以國防部陸軍司令部之名義為之，縱陸軍第六軍團指揮部
    以自己名義對外表示其決定，亦應視為國防部陸軍司令部所
    為之行政處分（最高行政法院78年度判字第1311號、90年度
    判字第1230號判決意旨參照）。
四、綜上所述，原處分雖為前陸軍第六軍團司令部所作成，亦應
    視為國防部陸軍司令部所為之行政處分，故原告提起本件確
    認原處分無效之訴訟，應以原處分機關即國防部陸軍司令部
    為被告，始屬適格。則原告列陸軍第六軍團指揮部為被告，
    即有錯誤。茲依行政訴訟法第107 條第1 項規定，限原告於
    本裁定送達之日起5 日內補正之，並應依同法第57條第1 款
    、第2 款規定，於起訴狀記載被告及其代表人姓名（與被告
    之關係），另應提出合於程式之補正書狀正本及繕本各1 份
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                    臺北高等行政法院第六庭
                              審判長法  官  闕  銘  富
                                    法  官  劉  穎  怡
                                    法  官  許  瑞  助
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                                    書記官  陳  可  欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
