【裁判字號】    98,訴,394
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    公司法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第394號
原      告  甲○○
訴訟代理人  蔡順雄  律師
            曹詩羽  律師
被      告  臺北市政府
代  表  人  丙○○○○○○
訴訟代理人  壬○○
            辛○○
            庚○○
參  加  人  丁○○○○○○○○○○○
兼上一人
法定代理人  己○
共      同
訴訟代理人  徐景星  律師
            鄭智元  律師
            陳敬暐  律師
上列當事人間公司法事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國98年9 月11日所為之停止訴訟程序裁定撤銷。
    理  由
一、本院前因本件之裁判以臺灣臺北地方法院97年度訴字第5215
    號判決之結果為本件之先決問題，乃裁定本件在該訴訟終結
    前停止訴訟程序。
二、經查，臺灣臺北地方法院97年度訴字第5215號撤銷股東會決
    議事件，經判決參加人丁○○○○○○○○○○○於97年6
    月21日上午10時，召集之97年度股東常會關於全面改選董事
    及監察人之決議，應予撤銷。」嗣當事人依法上訴，經最高
    法院於99年9 月21日以99年度台上字第1756號裁定駁回上訴
    而告終結，有歷審裁判在卷可憑，是本件停止訴訟程序之原
    因業已消滅，應依職權撤銷前開停止訴訟程序之裁定。
三、依行政訴訟法第186條、民事訴訟法第186條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10   月     26    日
                     臺北高等行政法院第四庭
                               審判長法  官   黃  本  仁
                                     法  官   李  玉  卿
                                     法  官   林  妙  黛
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10   月     26    日
                                     書記官   蔡  逸  萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
