【裁判字號】    99,簡,3955
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3955號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵緝字第1601號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。如附表所示之文
件上偽造之「李萬益」署押貳拾肆枚均沒收。
    事  實
一、甲○○於民國99年4月29日晚間11時30分許，在臺北市○○
    區○○街141號4樓家中飲用高梁酒後，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，竟仍騎乘車牌號碼：5HD—826號普通重
    型機車，於99年4月30日上午9時29分許，行經臺北市○○區
    ○○路與桂林路口時，為警攔檢查獲，並測得酒精呼氣濃度
    達每公升0.74毫克（所涉公共危險部分，經本院以99年度交
    易字第582號判決判處罰金新臺幣8萬元），其為脫免刑責，
    竟基於行使偽造私文書之接續犯意，以其弟「李萬益」之名
    義由員警進行酒測，並在飲酒結束時間證明單、呼氣酒精濃
    度測試單、生理平衡檢測表偽造如附表編號1至3所示「李萬
    益」之署名及指印，並在警員所製作之臺北市政府警察局掌
    電字第A01XPQ445號舉發違反道路交通管理事件通知單上之
    收受通知者簽章欄內，偽造如附表編號4所示「李萬益」之
    署名及指印，表示李萬益領受通知聯之證明後，持交值勤員
    警以為行使，復接續在臺北市政府警察局萬華分局交通分隊
    99 年4月30日調查筆錄、「李萬益」口卡片上偽造如附表編
    號5、6所示「李萬益」之署名及指印，又於權利告知單、臺
    北市政府警察局萬華分局執行拘提逮捕告知本人通知書、臺
    北市政府警察局萬華分局執行拘提逮捕告知親友通知書上接
    續偽造如附表編號7至9所示「李萬益」之署名及指印，表示
    已知悉接受偵訊之權利、已知悉其受逮捕原因與要否通知親
    友，並持交員警以行使，足生損害於李萬益本人及交通監理
    機關、司法警察機關對於違反道路交通管理處罰條例案件之
    舉發、裁罰及犯罪偵查之正確性。嗣為警送驗甲○○留存之
    指紋後，發現與「李萬益」之指紋不符，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業經被告甲○○於偵查中坦承不諱，並有如
    附表所示被告偽造「李萬益」署押之飲酒結束時間證明單、
    呼氣酒精濃度測定單、生理平衡檢測表、臺北市政府警察局
    掌電字第A01XPQ445號舉發違反道路交通管理事件通知單、
    萬華分局99年4月30日之調查筆錄、李萬益之口卡片、權利
    告知單、逮捕告知本人通知書、逮捕告知親友通知書等影本
    各1份在卷可稽，復有內政部警政署刑事警察局99年5月6日
    刑紋字第0990061219號函及附件在卷可佐，足認被告上開自
    白與事實相符，堪予採信，是本件事證明確，被告犯行已足
    認定，應依法論科。
二、按刑法上之偽造署押罪，係指單純偽造簽名、畫押而言，若
    在制式之書類上偽造他人簽名，已為一定意思表示，具有申
    請書或收據等類性質者，則係犯偽造文書罪（最高法院85
    年度臺非字第146號判決意旨參照）。本件被告為警查獲後
    ，基於冒名應訊之決意，偽造「李萬益」之署名並按指印，
    該指印同為代表「李萬益」之署名，作用及效力與署押無異
    ，亦屬署押之一種；其在附表編號4、7、8、9所示之文件上
    偽造「李萬益」之署押，乃向警察機關表示已受領通知聯、
    受通知可以行使緘默、選任辯護人及請求調查有利證據等權
    利、已知悉受拘提、逮捕之原因及要否通知親友之意，該等
    文書皆已具備私文書性質，上開文件均應認係刑法第210條
    之私文書，嗣被告將上開文件持向警員行使，自足生損害於
    李萬益本人及交通監理機關、司法警察機關對於違反道路交
    通管理處罰條例案件之舉發、裁罰及犯罪偵查之正確性。又
    被告冒名應訊，主觀上當然有自始至終在同一刑事案件各階
    段中偽造私文書及署押之意思，因此各個舉動不過為犯罪行
    為之一部，是同一刑事案件中之數偽造行為可視為一刑事訴
    訟程序之數個階段，不過係行為接續而完成整個犯罪，顯係
    基於單一犯意接續所為，侵害單一法益，應包括於一行為予
    以評價，為接續犯，論以一罪。是核被告所為，其在附表編
    號1、2、3、5 、6所示之文件上偽造「李萬益」署押之行為
    ，係犯刑法217條第1項之偽造署押罪；其在附表編號4、7、
    8、9所示之文件上偽造「李萬益」署押並將上開文件持向警
    員行使之行為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造私文
    書罪，其偽造「李萬益」署押之行為，係偽造私文書之部分
    行為，而偽造私文書復持以行使，偽造私文書之低度行為為
    高度之行使行為所吸收，均不另論罪。被告基於行使偽造私
    文書、偽造署押冒名應訊之單一接續犯意，接續於上開文件
    上所為偽造署押及行使偽造私文書之犯行，應僅成立一行使
    偽造私文書罪。
三、爰審酌被告僅為逃避刑事查緝及行政裁罰，竟佯以其弟李萬
    益之身分資料供警查核舉發，所為除影響交通監理機關、司
    法警察機關對於違反道路交通管理處罰條例案件之舉發、裁
    罰及犯罪偵查之正確性外，亦將使李萬益無故蒙受損害，所
    為誠屬不該，顯然欠缺法治觀念，惟考量其犯罪後坦承犯行
    ，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。另被告於如附表所示之文件上偽造李
    萬益之署押共計24枚（含署名11枚、指印13枚），不問屬於
    犯人與否，均依刑法第219條之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條
第1項，刑法第216條、第210條、第41條第1項前段、第219條，
逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事第十五庭  法  官  李小芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  陳品潔
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附表
┌─┬───────────┬────────────┬─────┐
│編│文件名稱              │署名及指印之枚數        │卷內位置  │
│號│                      │                        │          │
├─┼───────────┼────────────┼─────┤
│1 │飲酒結束時間證明單    │「李萬益」之署名1枚     │見 99 年度│
│  │                      │                        │偵字第1134│
│  │                      │                        │5號卷（下 │
│  │                      │                        │稱偵卷）第│
│  │                      │                        │10頁      │
├─┼───────────┼────────────┼─────┤
│  │呼氣酒精濃度測定單    │「李萬益」之署名 1 枚、 │偵卷第9頁 │
│2 │                      │指印2枚                 │          │
│  │                      │                        │          │
├─┼───────────┼────────────┼─────┤
│3 │生理平衡檢測表        │「李萬益」之署名 1 枚、 │偵卷第12頁│
│  │                      │指印 1 枚               │          │
│  │                      │                        │          │
├─┼───────────┼────────────┼─────┤
│4 │臺北市政府警察局掌電字│「李萬益」署名1枚、指印1│偵卷第9頁 │
│  │第A01XPQ445號舉發違反 │枚                      │          │
│  │道路交通管理事件通知單│                        │          │
│  │                      │                        │          │
├─┼───────────┼────────────┼─────┤
│5 │臺北市政府警察局萬華分│「李萬益」署名3枚、指印6│偵卷第6、7│
│  │局交通分隊99年4月30日 │枚                      │頁        │
│  │調查筆錄              │                        │          │
├─┼───────────┼────────────┼─────┤
│6 │李萬益之口卡片        │「李萬益」署名1枚、指印 │偵卷第8頁 │
│  │                      │各1 枚                  │          │
├─┼───────────┼────────────┼─────┤
│7 │權利告知單            │「李萬益」署名1枚       │偵卷第15頁│
├─┼───────────┼────────────┼─────┤
│8 │臺北市政府警察局萬華分│「李萬益」署名1枚、指印 │偵卷第13頁│
│  │局執行拘提逮捕告知本人│1枚                     │          │
│  │通知書                │                        │          │
├─┼───────────┼────────────┼─────┤
│9 │臺北市政府警察局萬華分│「李萬益」署名1枚、指印 │偵卷第14頁│
│  │局執行拘提逮捕告知親友│1枚                     │          │
│  │告知書                │                        │          │
└─┴───────────┴────────────┴─────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
