【裁判字號】    99,簡,3499
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3499號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十九年度毒偵字第二五○四號），經訊問後，被告為認罪之答辯
，本院裁定認為宜以簡易程序判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案含有第二級毒品甲基安非他命成分之白
色透明結晶壹袋（驗餘淨重零點壹陸肆捌公克）沒收銷燬之；包
裝上開含甲基安非他命成分之白色透明結晶之包裝袋壹只沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第一行補充「甲○○」
    、第八行補充「並扣得第二級毒品甲基安非他命一袋（驗餘
    淨重零點一六四八公克）」，證據部分補充被告於本院審理
    中自白外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    明定之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
    十條第二項之施用第二級毒品罪。被告於施用前後持有第二
    級毒品之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。按刑法第四十七條第一項規定累犯之成立，必須曾受徒刑
    之執行完畢，或一部之執行而赦免後，五年以內故意再犯有
    期徒刑以上之罪者，始足當之。所謂執行完畢，於數罪併罰
    合併定應執行刑之案件，係以所定之刑全部執行完畢為準，
    倘僅執行其中部分之罪，既猶有殘刑未執行，縱然再度犯罪
    ，仍不能逕論以累犯（最高法院著有九十九年度臺非字第二
    六四號判決可參）。經查被告甲○○先犯施用毒品罪，經本
    院以九十九年度易字第七四一號判處有期徒刑六月，於九十
    九年六月二十三日易服社會勞動服務執行完畢；另因施用毒
    品案件，分別由本院以九十九年度易字第一○五六號、九十
    九年度易字第一九三一號判處有期徒刑四月、四月確定。所
    犯上開三罪，因合於數罪併罰合併定其應執行刑之規定，本
    院依檢察官之聲請，以九十九年度聲字第二四二八號裁定，
    定應執行刑為有期徒刑一年，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表一份在卷可稽。則被告於九十九年六月二十七日所犯本件
    施用毒品罪之時，難認係於上揭徒刑執行完畢後再犯，即不
    構成累犯，附此敘明。爰審酌被告前曾經觀察勒戒、強制戒
    治並受刑事追訴處罰，猶不能戒絕施用毒品而觸犯施用毒品
    罪，顯未衷心悛悔，漠視法令之禁制，恣意濫用毒品，惟兼
    衡酌其施用毒品所生危害僅自戕健康，於他人法益無重大危
    害，及犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之白色透明結晶一袋，確含第二級毒品甲基安非他命成
    分，有交通部民用航空局航空醫務中心九十九年七月七日航
    藥鑑字第○九九四四三七號毒品鑑定書在卷可查，應依毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段之規定沒收銷燬之；另包
    裝上開毒品之包裝袋一只，係用以包裝毒品防潮便於攜帶施
    用，為被告所有供本件犯罪所用之物，應依刑法第三十八條
    第一項第二款宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五
    十四條第二項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例第
    十條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第
    四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡易
    判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    99年度毒偵字第2504號
    被      告  甲○○  男  53歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺北市○○區○○路37巷15號4
                        樓
                        現居臺北市○○區○○路1段350號4
                        樓之12
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為應
提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、曾  瑞曾因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院以97年度毒
    聲字第 408號裁定送觀察、勒戒後，嗣認有繼續施用毒品之
    傾向，經該院以97年度毒聲字第 726號裁定送強制戒治，於
    民國98年6月4日執行完畢釋放。竟不知悔悟，復於99年 6月
    27日7時許，在臺北市○○區○○路1段350號4樓之12住處之
    廁所內，以火燒烤玻璃球之方式，施用第二級毒品甲基安非
    他命。嗣於同日10時45分許，在台北市○○路與廣州街口為
    警查獲，方悉上情。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
   ┌──┬──────────┬───────────┐
   │編號│  證  據  名  稱    │   待   證   事   實  │
   ├──┼──────────┼───────────┤
   │ 一 │交通部民用航空局航空│被告持有之毒品驗出含甲│
   │    │醫務中心毒品鑑定書  │基安非他命成份。      │
   ├──┼──────────┼───────────┤
   │ 二 │台灣尖端先進生技醫藥│被告經警採尿送驗後，安│
   │    │股份有限公司濫用藥物│非他命、甲基安非他命呈│
   │    │檢驗報告            │陽性反應之事實。      │
   ├──┼──────────┼───────────┤
   │ 三 │被告全國施用毒品案件│被告於強制戒治執行完畢│
   │    │紀錄表              │釋放後，5年內再犯本件 │
   │    │                    │施用第二級毒品案件之事│
   │    │                    │實。                  │
   ├──┼──────────┼───────────┤
   │ 四 │被告曾  瑞之自白    │其前揭施用第二級毒品之│
   │    │                    │事實。                │
   └──┴──────────┴───────────┘
二、核被告曾  瑞所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2項
    之施用第二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
  此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                              檢  察  官   鄧  媛
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                              書  記  官
附錄本案所犯法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
