【裁判字號】    99,簡,1693
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1693號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第9479號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖使女子與他人為猥褻之行為，而媒介以營利，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之
行動電話壹具（機身序號：0000000000000000
號，含門號為0000000000號之SIM卡1張）均沒收。
    事實及理由
一、甲○○因家用匱乏，於民國99年4月2日透過真實姓名、年籍
    均不詳，綽號「財哥」之成年男子介紹，至某不詳名稱之應
    召站，擔任司機（俗稱馬伕）之工作，而於99年4月2日以時
    薪新臺幣（下同）250元之代價受雇於該應召站，並與該不
    詳應召站之成年成員共同基於意圖使女子與他人為猥褻行為
    而媒介以營利之犯意聯絡，先由男客與該不詳應召站之成年
    成員接洽聯絡議定性交易事宜，隨即由該不詳應召站內之成
    年成員撥打甲○○所有並供聯絡應召接送事宜所使用之0000
    000000號行動電話與甲○○聯絡上情，再由甲○○以其配偶
    所有之0000000000號行動電話聯絡該應召站原已媒介之成年
    女子陳佩華，談妥該次性交易之時間、地點及價錢即性交易
    所得5,000元，由陳佩華分得其中4成款項並給付甲○○上開
    薪資，餘款則歸應召站所有之事宜後，甲○○即於同日下午
    10 時許間，駕駛車號015-DA號自用小客車，接送陳佩華至
    臺北市中山區○○○路之「薇閣汽車旅館」，使陳佩華與該
    不詳應召站成年成員所媒介之男客為按摩生殖器至射精之猥
    褻行為（俗稱半套），以此方式媒介女子與他人為猥褻行為
    而營利。嗣員警透過內容為「0000-000-000」之色情小廣告
    ，喬裝男客與上開應召站人員聯絡議定性交易事宜後，甲○
    ○遂依應召站之指示，於99年4月9日下午3時45分許，駕駛
    前揭自小客車搭載陳佩華前往臺北市○○○路107巷70號2樓
    201室，俟陳佩華獨自進入該室後，因喬裝員警藉故表示不
    滿意，不願交易，陳佩華遂離去前往與甲○○會合，而為警
    尾隨至臺北市中山區○○○路107巷91號前當場查獲甲○○
    ，始悉上情，並扣得甲○○所有供聯繫應召接送事宜所用之
    行動電話1具（機身序號：0000000000000000號，含門號為0
    000000000號之SIM卡1張）、甲○○向不知情配偶所借用，
    以供甲○○向陳佩華聯絡應召接送事宜所用之行動電話1具
    （機身序號：000000000000000001號，含門號為0000000000
    號之SIM卡1張），及陳佩華所有之保險套3個。案經臺北市
    政府警察局中山分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵
    查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢時、偵查中及本院調查時之自白（見偵查
    卷第10頁至第14頁、第48頁至第50頁；本院99年6月11日訊
    問筆錄）。
  (二)證人陳佩華於警詢中之證述（見偵字卷第15頁至第19頁）。
  (三)臺北市政府警察局中山分局偵查報告（偵字卷第8頁至第9頁
    ）。
  (四)上揭扣案物。
三、核被告所為，係犯刑法第231條第1項前段之意圖使女子與他
    人為猥褻行為而媒介以營利罪。被告就本案犯行與真實姓名
    、年籍均不詳之成年應召站成員，有犯意聯絡及行為分擔，
    為共同正犯。爰審酌被告所為有害社會善良風俗，助長性交
    易歪風，所為實非可取，惟念其並無前科，素行尚可，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1份存卷足憑，媒介之時間非長
    ，犯罪情節及所生之危害非鉅，犯後始終坦承犯行，應有悔
    意，態度尚佳，暨其生活狀況、犯罪之動機、目的等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
四、扣案物之沒收：
  (一)扣案行動電話1具（機身序號：0000000000000000號，含門
    號為0000000000號之SIM卡1張），為被告所有且供作應召站
    聯絡其以犯本案所用之物，業據被告供述明確（見本院上開
    訊問筆錄第3頁），爰依刑法第38條第1項第2款之規定，均
    諭知沒收。
  (二)扣案保險套3個，為證人陳佩華所有之物，業據證人陳佩華
    於警詢時證述無訛（見偵查卷第16頁），又查無積極證據證
    明係被告或上開應召站成員所有，且別無法定應沒收事由存
    在，爰不諭知沒收。
  (三)扣案行動電話1具（機身序號：000000000000000001號，含
    門號為0000000000號之SIM卡1張），固係被告供作為聯絡應
    召女子有關應召事宜以犯本案所用之物，惟該具行動電話，
    係被告向其不知情之配偶借用，而非屬其所有等情，業據被
    告供述在卷（見本院上開訊問筆錄第3頁），復無積極證據
    證明該具扣案行動電話（含SIM卡1張）確屬被告或上開應召
    站成員所有，亦非違禁物，自不得諭知沒收，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第450條第1項，刑法
    第28條、第231條第1項前段、第41條第1項前段、第38條第1
    項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文
    。
六、如不服本案判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀
    敘述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
附錄論罪科刑條文：
刑法第231條第1項前段。
中華民國刑法第231條
（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
