【裁判字號】    99,易,2012
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第2012號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第913
、914號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年4月12日凌晨1時45分
    許，與于隆瑞（業經本院以99年度易字第445 號判決判處有
    期徒刑2 月，並經臺灣高等法院以99年度上易字第1314號判
    決駁回上訴確定）在臺北市萬華區○○○路與武昌街口巧遇
    告訴人甲○○，三人因債務糾紛而起口角。詎被告與于隆瑞
    竟基於傷害之犯意聯絡，被告見告訴人手拿行動電話撥打，
    先徒手毆打告訴人頭部，並拉扯告訴人隨身皮包，致其皮包
    內物品散落一地，再拉扯告訴人頭髮，將其自馬路邊拖行至
    騎樓，且仍持續以手毆打告訴人頭部，于隆瑞亦即隨之出拳
    毆打告訴人背部，致使告訴人面部、前胸、背部及右手大拇
    指多處瘀傷及擦傷；被告、于隆瑞逞兇後，旋搭乘計程車離
    去現場，因認被告涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第30
    7條分別定有明文。查公訴人認被告係犯刑法第277條第 1項
    傷害罪，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，而告訴人
    業於本院辯論終結前之99年10月18日前當庭撤回本件告訴，
    有99年10月18日準備程序筆錄、刑事撤回告訴狀在卷可稽。
    爰依上揭規定，不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                        刑事第十四庭  法  官  賴武志
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                      書記官  劉麗英
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
