【裁判字號】    99,司促,26194
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第26194號
聲  請  人
即債權人    日盛國際商業銀行股份有公司
法定代理人  陳  棠
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣柒萬仟貳佰壹拾貳元，及其
    中新臺幣陸萬捌仟貳佰貳拾貳元，自民國九十九年九月二十
    六日起至清償日止，按年息百分之十九．九九計算之利息，
    暨自民國九十九年九月二十六日逾期開始連續三個月，按月
    加計新臺幣壹仟捌佰元之違約金，並賠償督促程序費用新臺
    幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向
    本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  民事庭司法事務官  林明龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
