【裁判字號】    99,簡,3992
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3992號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第22316號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案含第二級毒品甲基安非他命成分之黃色圓
形錠劑零點伍粒（驗餘淨重零點壹陸伍公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除更正犯罪事實欄及證據欄內「甲基安非他命1小包」
    為「含第二級毒品甲基安非他命成分之黃色圓形錠劑0.5粒
    」外，其餘犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    （如附件）之記載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所列
    之第二級毒品，未經許可，不得非法持有。核被告甲○○所
    為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項持有第二級毒品罪
    。爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，素行尚可，其持有毒品之數量，對犯行坦承不諱等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資儆懲。扣案含第二級毒品甲基安非他命成分之黃色
    圓形錠劑0.5粒，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段規
    定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條
第1項、第454條第2項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條
第1項前段，刑法第11條、第41條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事第十五庭  法  官  李小芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳品潔
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處 1 年以上 7 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，得併科新臺幣 70 萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處 1 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 10 萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處 1 年以
下有期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
