【裁判字號】    99,小抗,16
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度小抗字第16號
抗  告  人  君臨天下白金特區公寓大廈管理委員會
法定代理人  乙○○
上列抗告人君臨天下白金特區公寓大廈管理委員會與相對人甲○
○間因99年北小字第1928號給付管理費事件，抗告人對於民國99
年9月28日本院裁定提起抗告。查本件應徵裁判費新台幣1000 元
，未據抗告人繳納，茲限該抗告人於收受本裁定後5日內向本院
如數繳納，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  民事第七庭  審判長法  官  陶亞琴
                                    法  官  賴錦華
                                    法  官  楊蕙芬
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                                    書記官  陳彥樺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
