【裁判字號】    99,司票,11137
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度司票字第11137號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○等間聲請本票裁定事件，聲請人應於
收受本裁定之日起7日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定。本裁定不得抗告。
    應補正之事項：
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。是聲請法院裁定本票強
    制執行，僅得對發票人為之，對本票發票人以外之人，即不
    得援用該法條之規定，對之聲請裁定執行。發票人死亡後，
    執票人僅得依訴訟程序而為請求，尚不得依上開票據法規定
    ，聲請對發票人之繼承人或遺產管理人裁定執行（最高法院
    92年臺抗字第241 號裁定意旨參照）。本件聲請人既稱發票
    人邱鄭雁業已死亡，依上開說明，即不得聲請對其繼承人為
    裁定本票准予強制執行，請具狀列明本件相對人。
二、按法院就執票人依票據法第123 條規定聲請准予本票強制執
    行之裁定，應審查執票人對發票人是否行使追索權，未載到
    期日之本票亦須提示後始得向發票人行使追索權，是聲請狀
    上未記載提示日期，法院自應先調查其有無提示，如未提示
    ，與上開規定不合，以裁定駁回聲請，如已提示，則以提示
    日為到期日計算法定遲延利息（廳民一字第02696 號參照
    ）。查本件聲請人提出相對人簽發未載到期日之本票聲請法
    院裁定准予強制執行，聲請狀上未記載提示日期。請陳明提
    示日及利息起算日。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
