【裁判字號】    99,訴,4114
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4114號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            戊○○
被      告  丙○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年10月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾柒萬仟壹佰陸拾壹元，及自民
國九十一年一月二十三日起至清償日止，按年息百分之八點五六
計算之利息，暨自民國九十一年一月二十三日起至清償日止，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾陸萬元或等值之臺北市政府建設公債
九十年度第二期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、程序事項：
    本件依兩造簽立之中期房屋借款約定書第18條之約定以原告
    總行所在地之法院即本院為第一審管轄法院，是本院就本件
    訴訟有管轄權，合先敘明；又本件被告均未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
  (一)華信商業銀行股份有限公司（下稱華信銀行）於民國91年6
    月20日更名為建華商業銀行股份有限公司（下稱建華銀行）
    ，嗣建華銀行與臺北國際商業銀行股份有限公司合併，由建
    華銀行為存續公司，並更名為永豐商業銀行股份有限公司即
    原告，是原華信銀行即建華銀行之權利義務自95年11月13日
    日起由合併後存續並更名為永豐商業銀行股份有限公司之原
    告承受。
  (二)被告丙○○於87年4月23日邀同被告丁○○為連帶保證人，
    與華信銀行簽立中期房屋借款約定書，向華信銀行借款新臺
    幣（下同）500萬元，約定借款期間自實際撥款日起7年，本
    金及利息應自借款日起分84期按月攤還，但月付金以240期
    為計算基礎繳付，最後一期償還全部剩餘之本金及利息餘額
    ，計息方式依華信銀行基本放款利率加0.6%機動計算，如不
    依約清償或攤還本息，借款人即喪失期限之利益，應立即全
    部償還，且除仍按上開借款利率計息外，逾期在6個月以內
    者，按上開借款利率10%，逾期在6個月以上者，按上開借款
    利率20%加計違約金。詎被告丙○○自89年5月間起即未依約
    償還應繳本息，依約已喪失期限利益，視同全部到期，斯時
    華信銀行基本放款利率為7.96%，加計0.6%為8.56%。華信銀
    行遂向臺灣士林地方法院聲請拍賣被告丙○○所供擔保之抵
    押物，經該院分配執行拍賣所得金額後，華信銀行尚有本金
    773,161元及自91年1月23日起之利息與違約金未受償。而被
    告丁○○為本件借款之連帶保證人，應負連帶清償責任。爰
    依消費借貸及連帶保證之法律關係起訴請求，並聲明如主文
    第一項所示；願供擔保，請准宣告假執行。
三、本件被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
四、本件原告起訴主張之事實，已據其提出與其所述相符之經濟
    部91年6月19日經授商字第09101186160號函、財政部91年6
    月20日台財融（二）字第0910025128號函、行政院金融監督
    管理委員會95年9月8日金管銀(六)字第09500346220號函、中
    期房屋借款約定書、歷史利率查詢表、臺灣士林地方法院90
    年度執字第1296 5號債務人丙○○強制執行金額計算書分配
    表等件為證，自堪信為真實。
五、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所謂
    連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權
    人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得
    同時或先後向保證人為全部給付之請求。再按遲延之債務，
    以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延
    利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率，而約定較低者
    ，亦為法之所許；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第233條第1項、第250條第1項分別定有明
    文。查被告丙○○未依約清償本件借款，喪失期限利益，視
    為全部到期，而被告丁○○為上開借款之連帶保證人，應負
    連帶保證之債務，均已如前述，揆諸前開說明及規定，被告
    應負連帶清償責任。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法
    律關係，請求被告連帶給付如主文第一項所示之本金、利息
    與違約金，為有理由，應予准許。
六、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額，併准許之。
七、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  民事第五庭    法  官  賴秀蘭
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                                書記官  李佩芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
