【裁判字號】    99,訴,4034
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4034號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司（原華信商業銀行）
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
            丁○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年10月12日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣捌拾捌萬捌仟伍佰零元，及自民國
九十二年十二月二十六日起至清償日止，按年息百分之十點五六
計算之利息，及自民國九十二年十二月二十六日起至清償日止，
按年息百分之一點七六計算之違約金。
訴訟費用新臺幣玖仟捌佰肆拾元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾玖萬柒仟元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
壹、程序事項
一、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受。公司法第319條準用同法第75條規定，定有
    明文。查原華信商業銀行股份有限公司（下稱華信銀行）於
    民國91年6月20日更名為建華商業銀行股份有限公司（下稱
    建華銀行），嗣於95年11月13日經行政院金融監督管理委員
    會核准與台北國際商業銀行股份有限公司（下稱台北商銀）
    合併，合併後更名為永豐商業銀行股份有限公司，原台北商
    銀暨原建華銀行之權利義務關係，由合併後並更名之永豐商
    業銀行股份有限公司概括承受。
二、本件依被告與華信銀行所簽訂之房屋借款約定書第19條約定
    ，雙方合意以原告總行所在地管轄法院（即本院）為第一審
    管轄法院，依民事訴訟法第24條第1項規定，本院自有管轄
    權。
三、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情事，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體事項
一、原告起訴主張：
    被告丙○○於87年9月15日邀同被告丁○○○為連帶保證人
    ，向原告借款新臺幣（下同）280萬元，約定借款期限自87
    年9月24日至107年9月24日止，如被告未書面終止，契約仍
    有效，惟含原借期，最常不逾20年，利息按原告基本放款利
    率約定計算，如未按期清償，依房屋借款約定書第5條約定
    ，自逾期之日起按約定利息的1.2倍計付遲延利息，另逾期
    在6個月以內，應另按約定基本放款利率之10%，逾期超過6
    個月部分，則按約定基本放款利率20%加計違約金，並喪失
    期限利益，債務視同全部到期。詎被告丙○○僅繳息至88年
    4月24日止，經原告聲請臺灣板橋地方法院（下稱板橋地院
    ）拍賣被告之抵押物，經該院88年度民執地字第15904號拍
    賣抵押物強制執行，原告經分配受償1,912,980元（含執行
    費38,626元），後並於89年9月27日受償1,842元、於92年12
    月25日受償764,460元，被告尚積欠本金888,503元及自92年
    12月26日起至清償日止，按年息10.56%計算之利息，暨自92
    年12月26日起至清償日止，按年息1.76%計算之違約金，屢
    經催討，未獲置理，為此依兩造間之消費借貸及連帶保證之
    法律關係，提起本件訴訟。並聲明如主文第1項所示及表示
    願供擔保，聲請宣告假執行。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、原告主張之事實，已據其提出房屋借款約定書、板橋地院88
    年度民執地字第15904號通知及強制執行金額計算書分配表
    、臺灣士林地方法院89年1月17日士院仁執字第01783號債權
    憑證、被告戶籍謄本等件為證，核屬相符。又被告已於相當
    時期受合法通知，而均未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提
    出書狀供本院斟酌，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第
    1項規定視同自認，故原告主張之事實，堪信為真。從而，
    原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，訴請被告連帶給付
    如主文第1項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予
    准許。
四、本件原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌
    定相當之擔保金額，予以准許。
五、本件訴訟費用核定為9,840元（裁判費9690元、登報費150元
    ，合計9,840元）。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，第390條第2項判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  民事第六庭    法  官  林春鈴
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                                書記官  潘惠敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
