【裁判字號】    99,交聲他,2
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             99年度交聲他字第2號
聲  請  人
即受處分人  甲○○
上列聲請人因受刑人乙○○過失致死案件，不服臺灣臺北地方法
院檢察署檢察官於中華民國九十九年六月二十五日以北檢玲弗99
執聲他1137字第47013 號函所為須待受刑人乙○○附條件緩刑執
行完畢後始予發還保證金之處分，聲請撤銷該處分，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件聲請人於民國99年6 月29日接獲臺灣臺
    北地方法院檢察署（下稱臺北地檢署）北檢玲弗99執聲他11
    37字第47013 號函，不准聲請人領回新臺幣（下同）10萬元
    保證金，要待受刑人乙○○緩刑執行完畢後始可領回，聲請
    人殊難甘服，案件已經終結為何要待執行完畢始可發還，懇
    祈速令臺北地檢署將上開保證金准予聲請人領回等語。
二、按對於審判長、受命法官、受託法官或檢察官所為關於羈押
    、具保、責付、限制住居、搜索、扣押或扣押物發還、因鑑
    定將被告送入醫院或其他處所之處分不服者，受處分人得聲
    請所屬法院撤銷或變更之；第1 項聲請期間為5 日，自為處
    分之日起算，其為送達者，自送達後起算，刑事訴訟法第41
    6 條第1 項第1 款、第3 項分別定有明文。次按保證金原為
    聲請具保而設，檢察官依刑事訴訟法第82條第1項及第84條
    核定，沒入保證金時，應認為包括具保處分之範圍。如有不
    服，得依刑事訴訟法第428 條（按：即現行法第416 條）之
    程序辦理，司法院院字第219 號解釋在案。本件聲請意旨所
    指檢察官所為處分雖非沒入保證金，惟聲請人所繳納前揭保
    證金10萬元，原為使受刑人乙○○具保而繳納，基於司法院
    院字第219 號解釋之意旨，自應認亦屬具保處分之範圍，應
    依刑事訴訟法第416 條之規定辦理，先予敘明。
三、經查，檢察官係於99年6 月25日為上開「須待受刑人乙○○
    附條件緩刑執行完畢後始予發還保證金10萬元」之處分，並
    於99年6 月29日送達聲請人，業據聲請人自承在卷（見本院
    卷第2 頁），且有臺北地檢署檢察官北檢玲弗99執聲他1137
    字第47 013號函可查（見本院卷第4 頁），惟聲請人迄至99
    年7 月29日始具狀向本院聲請撤銷上開處分，有聲明異議狀
    1 紙暨其上本院收文戳章在卷可考，顯已逾越5 日之聲請期
    間，本件聲請自屬不合法，且無從補正，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第416 條第4 項、第411 條前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  李明益
                                      法  官  紀凱峰
                                      法  官  高若珊
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  游曉婷
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
