【裁判字號】    99,法,90
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度法字第90號
聲  請  人  李世琪即財團法人台北市文海文教基金會之董事長
上列聲請人聲請變更財團法人台北市文海文教基金會捐助暨組織
章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人台北市文海文教基金會捐助暨組織章程准予補充變更如
附件對照表所示。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人台北市文海文教基金
    會董事長，該財團法人經報奉台北市政府教育局於民國83年
    8 月24日以北市教四字第37550號函設立許可有案，並聲請
    本院登記處於83年9月6日核准發給法人登記證書（登記簿第
    71 冊、第82頁第1811號）。該財團法人捐助章程，依民法
    第62 條規定於民國99年9月10日經第6屆第3次董事會議修正
    通過，辦理變更，請求裁定如附件所示之捐助章程准予變更
    等語。
三、經查，聲請人上列聲請事項，業據提出法人登記證書、捐助
    及組織章程、第6屆第3次董事會會議紀錄等件為證，經核聲
    請人聲請准予補充變更財團法人台北市文海文教基金會捐助
    暨組織章程如附表所示與財團法人之立法精神並不違背，且
    與民法有關法人之規定亦無抵觸，又財團法人台北市文海文
    教基金會於民國99年9月27日發函報請主管機關台北市政府
    教育局核准，經台北市政府教育局於民國99年10月6日以北
    市教社字第09938149700號函復核准修訂捐助章程，其聲請
    補充或變更章程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  民事第七庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成 。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
