【裁判字號】    99,簡,3987
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決      99年度簡字第3987號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第8203號）
，本院台北簡易庭認不宜以簡易判決處刑，簽請改依通常程序審
理，被告於準備程序時自白犯罪，本院合議庭裁定改以簡易判決
處刑判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第30條、第339條第1項之幫助詐欺取
    財罪。被告所為係幫助犯，依法減輕其刑。審酌被告之素行
    、犯罪之動機、目的、手段，所生危害尚輕及犯罪後坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條
    第2項，刑法第30條、第339條第1項、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1，判決如主文。
四、如不服本判決應於送達後10日內向本庭提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事第十二庭   法  官  曾正龍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                 書記官  黃馨慧
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
附錄法條：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第8203號
     被      告  乙○○  男  21歲（民國○○年○月○○日生）
                         籍設臺北市○○區○○路313巷8號3樓
                         現居臺北縣板橋市○○路158巷11弄13號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
 刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、乙○○可預見若交付自己帳戶予他人，可能遭他人利用作為
     詐欺犯罪之人頭帳戶，竟仍基於幫助他人詐欺之犯意，於民
     國98年12月間，在臺北市環亞百貨門口，將其設於台新國際
     商業銀行南京東路分行（帳號為00000000000000號）之帳戶
     存摺、印鑑章、提款卡及密碼交付予姓名年籍不詳之詐騙集
     團成員，而容任他人使用該帳戶作為詐欺取財供受騙之被害
     人匯入款項使用之人頭帳戶。嗣於98年12月10日晚間7時許
     ，上開詐欺集團自稱「陳小姐」姓名年籍不詳之成員，即撥
     打電話向甲○○詐稱伊於網路購物之付款方式設定錯誤，如
     不即時處理，會遭重覆扣款云云，使甲○○陷於錯誤，遂依
     指示前往自動櫃員機設備前操作匯款，致甲○○存入2筆現
     金新臺幣（下同）5萬元（共計10萬元）至上開乙○○之帳
     戶內。嗣經甲○○發覺被騙，報警處理，始為警查獲上情。
 二、案經高雄縣政府警察局林園分局報請臺灣高雄地方法院檢察
     署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉本署偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證據：（一）被告乙○○於偵訊時之陳述，（二）被害人甲
     ○○於警詢時之陳述，（三）被害人之自動櫃員機交易明細
     表，（四）被告於台新國際商業銀行南京東路分行帳戶之開
     戶印鑑卡及歷史交易明細查詢表等在卷可資佐證，被告罪嫌
     應堪認定。
 二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第339條第1項、第30條之
     幫助詐欺取財罪嫌，請依法論處。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣臺北地方法院
 中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                               檢  察  官    陳   佳   秀
 本件正本證明與原本無異
 中    華    民    國    99    年    5     月     7    日
                               書  記  官
 本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
 輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
 人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
 對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
 書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
 附錄本案所犯法條全文
 中華民國刑法第339條
 （普通詐欺罪）
 意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之物
 交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
 以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
 前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
