【裁判字號】    99,司促,26198
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度司促字第26198號
聲  請  人
即債權人    乙○○
聲  請  人
即債權人    甲○○
上列聲請人聲請對債務人丙○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請專屬債務人為被告時，依民事訴訟法第1
    條、第2 條、第6 條或第20條規定有管轄權之法院管轄，民
    事訴訟法第510 條定有明文；又按支付命令之聲請，不合於
    第510 條之規定者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第51
    3 條第1 項明文可參。
二、本件債權人聲請對債務人丙○○發支付命令，聲請狀當事人
    欄之地址載以：「臺北市○○路○ 段85號（台灣菸酒股份有
    限公司台北營業處）」，該址應是債務人之工作地，難認係
    債務人之住所。經本院依職權查詢全戶戶籍資料，債務人丙
    ○○住居於高雄縣鳥松鄉，非本院轄區，本院無管轄權，則
    依前開規定，聲請人向本院聲請發支付命令，殊不合法，應
    予駁回。
三、爰依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
