【裁判字號】    97,聲再,2
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲再字第2號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間本院民國九十六年度小上字第一三九號損害賠償事
件，聲請人就本院九十六年十二月十三日本院第二審確定裁定聲
請再審，本院裁定如下︰
    主    文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按對於確定之裁定聲請再審者，徵收裁判費新臺幣一千元，
    民事訴訟法第七十七條之十七第二項定有明文。
二、本件聲請人與相對人甲○○間損害賠償事件，聲請人對於民
    國九十六年十二月十三日本院第二審確定裁定聲請再審，應
    徵裁判費新臺幣壹仟元，聲請人漏未繳付，經本院於九十九
    年十月七日裁定命聲請人於收受裁定後五日內向本院如數補
    繳，該裁定於同年月十一日送達聲請人，由聲請人親自收受
    ，有送達證書可稽，其迄未補正，其聲請於法尚有未合，爰
    予駁回。
三、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  民事第一庭  審判長法  官  朱漢寶
                                    法  官  陳文正
                                    法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                                    書記官  林芝儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
