【裁判字號】    99,聲,2619
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    聲請定其應執行刑等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2619號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1939號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○所犯如附表所示詐欺等案件，
    先後經臺灣臺南地方法院及本院判決確定如附表所示，應依
    刑法第53條、第51條第5款，定其應執行之刑，爰依刑事訴
    訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6月以
    下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣（下同）1,000 元
    、2,000元或3,000元折算1 日，易科罰金；但易科罰金，難
    收矯正之效或難以維持法秩序者，不在此限；第1項至第4項
    及第7 項之規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社
    會勞動，其應執行之刑逾6月者，亦適用之，刑法第41條第1
    項、第8項分別定有明文。另刑法第41條及第42條之1之規定
    ，於民國98年12月15日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，
    未執行或執行未完畢者，亦適用之，此為刑法施行法第3 條
    之3所明定。準此，受刑人所犯如附表所示詐欺等案件，於
    該次刑法修正施行前均已裁判確定，復皆執行未完畢，故應
    依刑法施行法第3條之3規定，逕適用現行刑法第41條易科罰
    金等規定，合先敘明。
三、經查，受刑人因詐欺等案件，先後經臺灣臺南地方法院及本
    院判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲聲請人聲請
    定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之
    刑，且受刑人所犯數罪之原宣告刑均得易科罰金，雖本院定
    應執行刑之刑已逾6 月，惟依上揭說明，仍得准予易科罰金
    ，爰參酌其所犯各罪原諭知之易科罰金折算標準，併諭知易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1項，刑法第53條、第51條第5款、
    第41條第1項前段、第8項，刑法施行法第3條之3，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事第五庭    法  官  宣玉華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  宋德華
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
