【裁判字號】    99,聲,2655
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2655號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（99年度毒偵緝字第82
號），經檢察官聲請單獨宣告沒收違禁物（99年度聲沒字第310
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點陸參玖捌公
克），沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2項定有明文。又
    查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1項前段，亦定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因施用第二級毒品甲基安非他命
    案件，經本院以98年度毒聲字第566號裁定令入勒戒處所施
    以觀察、勒戒，認無繼續施用毒品之傾向而執行完畢釋放，
    業經臺灣臺北地方法院檢察署以99年度毒偵緝字第82號為不
    起處處分確定。扣案之第二級毒品甲基安非他命1包（毛重
    0.9750公克、淨重0.6400公克），經鑑定確有甲基安非他命
    成分，有交通部民用航空醫務中心98年10月21日航藥鑑字第
    0985320號毒品鑑定書在卷可稽，係毒品危害防制條例第2條
    第2項第1款所稱之第二級毒品，為違禁物，爰依前開法條規
    定聲請宣告沒收銷燬之。
三、經查：被告前因施用第二級毒品甲基安非他命案件，經本院
    以98年毒聲字第566號裁定送觀察、勒戒，於99年3月5日執
    行觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，已執行完畢釋放
    ，由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官不起訴處分，此有不起
    訴處分書在卷可稽。上開扣案之毒品1包（毛重0.9750公克
    、原淨重0.6400公克、取樣0.0002公克、驗餘淨重0.6398公
    克），經鑑定確有第二級毒品甲基安非他命成分，此亦有前
    述鑑定書可參。除於鑑定時取樣0.0002公克，已於鑑定時用
    磬，失其違禁物之性質外，驗餘淨重0.6398公克，不問屬於
    犯人否，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段宣告沒收
    銷燬之。是聲請人聲請單獨宣告沒收銷燬之，於法並無不合
    ，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條、刑法第40第2項、毒品危害防制條例
    第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事第二十庭  法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  嚴君珮
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
