【裁判字號】    99,簡,3861
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3861號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第21082號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，未遂，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，扣案鑰匙貳支均沒收；又竊盜，未遂，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案鑰匙貳支
均沒收。應執行有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日，扣案鑰匙貳支均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據，均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上竊盜罪既、未遂之區分標準，係採權力支配說，即
    行為人將竊盜之客體，移入一己實力支配之下者為既遂，若
    著手於竊盜，而尚未脫離他人之持有，或未移入一己實力支
    配之下者，則為未遂。查被告丙○○持其以無主物意思先占
    之鑰匙2支，插入告訴人乙○○所使用之車牌號碼UYT-292號
    機車電門鎖內，因二者互不相容，無法發動該機車，而改持
    上開2支鑰匙改插入鄰側為告訴人甲○○所有之車牌號碼DIN
    -786號機車電門鎖內，然尚未啟動該機車，即遭證人即告訴
    人甲○○之女高梅真發覺制止，並經告訴人甲○○親友合力
    圍捕，致使上開2部機車均未移入被告之實力支配下，核其
    所為，係犯刑法第320條第3項、第1項之竊盜未遂罪。被告
    雖均已著手竊盜上開2部機車行為之實行，惟均未生竊得財
    物之結果，其行為均屬未遂，均應依刑法第25條第2項後段
    規定，按既遂犯之刑減輕之。又按所謂「接續犯」，係指數
    行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一法益，各
    行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距
    上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續
    施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，而為包括之
    一罪。亦即以單一之犯意，同一行為之數個舉動，接續進行
    同一犯罪，在犯罪完成以前，其各個舉動均屬犯罪行為之一
    部，而接續地侵害同一人之同一法益，始得謂係接續犯。如
    係數個犯罪行為，時間上先後次序可分，所侵害者乃非同一
    人管領之個別數法益，則各行為間自均可獨立成罪，不得論
    以接續犯。故多次之竊行，除被竊之客體在客觀上可視為屬
    於同一監督權範圍外，須侵害同一之法益，且各行為之獨立
    性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強
    行分開，始足成立接續犯。本案被告之行竊時間、地點雖屬
    密接，但因各該財物所有權歸屬不同被害人，侵害法益不同
    ，且行竊地點係在路邊，亦非屬同一監督權範圍，被告主觀
    上對於行竊之車輛分屬不同人所有，應有認識，足認其著手
    竊取上開2部機車之行為，應屬獨立可分，尚難認係接續犯
    ，檢察官認應論以接續犯云云，實嫌誤會。被告所犯上開2
    罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告正
    值盛年，不思正途營生，竟冀望不勞而獲而著手行竊他人財
    物，本不宜寬貸，惟念其尚未竊得財物即遭查獲，犯罪後雖
    於警詢時否認犯罪，然最終仍能知所悔悟而於偵查中坦承犯
    行之犯後態度，所竊取財物之價值非鉅，告訴人2人所受損
    害之程度，及其高工畢業之智識程度、目前失業，家中尚有
    老小亟待扶養之生活狀況等一切情狀，爰分別量處如主文所
    示之刑及均諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑及
    諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、扣案之鑰匙2支，係被告用以竊取上揭機車之工具，且該2支
    鑰匙係經他人棄置附近地面而為被告拾獲之情，業據被告於
    偵查中供述明確（見偵查卷第42頁），顯係無主物而經被告
    以所有之意思佔有，依民法第802條之規定，被告均已取得
    所有權，且均係供其犯上開2罪所用之物，爰依刑法第38 條
    第1項第2款之規定，於各犯罪項下分別均諭知沒收。至扣案
    之十字起子1支、剪刀1支、小刀1支，均係為警在距離上開2
    部機車有4、5公尺之遙之腳踏車車籃內所查獲，被告復否認
    前揭物品為其所有，亦查無證據證明被告為上開2次竊盜犯
    行時，曾攜帶或使用前揭物品，又上開物品均非違禁物，依
    法自均無從諭知沒收，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450條第1項，刑法第320條第3項、第1項、第25條第2項、
    第41條第1項前段、第51條第5款、第38條第1項第2款，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
附錄論罪科刑條文：刑法第320條第3項、第1項。
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第21082號
    被      告  丙○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路109巷23弄11
                          號1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○意圖為自己不法之所有，於民國99年9月4日凌晨零時
     5分，在臺北市○○區○○路2段123號前，持自備之機車鑰
    匙插入高嘉南所有（現由乙○○使用）之車號UYT-292 號輕
    機車鑰匙孔，試圖啟動機車引擎，然因鎖頭無法轉動，接續
    插入身旁甲○○所有之車號DIN-786 號輕機車，為甲○○之
    女高梅真目睹上開行竊過程，乃高喊「有人要偷機車」，經
    甲○○親友合力逮捕並通知警方到場處理。
二、案經乙○○、甲○○訴由臺北市政府警察局文山第一分局報
    告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○於偵查中供承不諱，核與告
    訴人乙○○、甲○○於警詢中指訴及證人高梅真於警詢中證
    述相符，並有機車、鑰匙照片及扣押物品目錄在卷可證。被
    告所涉上開犯嫌，應堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第320條第3項、第1 項竊盜未遂罪嫌。
    又被告持自備鑰匙隨機插入機車鑰匙孔，試圖啟動機車引擎
    ，顯係基於同一犯意為之。又其雖先後試圖發動UYT-292 號
    、DIN-786號2部輕機車，然其時間、場所均屬密接，且係基
    於同一犯意，應認係接續犯。至扣案十字起子、剪刀、刀子
    等物係於臺北市○○區○○路2段202號查獲（有搜索扣押筆
    錄可參），且被告係持用自備之機車鑰匙竊取機車，已如前
    述，難認被告有何攜帶兇器竊盜之情，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                              檢  察  官  呂  建  興

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
