【裁判字號】    99,聲,2568
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2568號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定應執行刑（
99年度執聲字第1886號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑捌月，如易科罰金
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺等案件，先後經法院判
    決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5款，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定。
二、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」；又依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確
    定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新
    舊法比較）」；最高法院民國95年5月23日第8次刑事庭會議
    決議可資參照。查本案受刑人於裁判確定前所犯如附表所示
    之罪，均係於95年7月1日之前犯之，而刑法第51條業於94年
    1月7日修正公佈，並於95年7月1日施行，修正前刑法第51條
    規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應
    執行者：」其中第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期；但不
    得逾20年。」修正後刑法第51條第5款規定：「宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期；但不得逾30年。」比較結果，修正後刑法並無較
    有利於行為人，依刑法第2條第1項前段之規定，仍應依修正
    前刑法，定其應執行之刑。
三、次按受刑人行為後，刑法第41條雖亦有修正，惟刑法施行法
    第3條之1第3項規定：「於九十四年一月七日刑法修正施行
    前犯併合處罰數罪中之一罪，且該數罪均符合第四十一條第
    一項得易科罰金之規定者，適用九十年一月四日修正之刑法
    第四十一條第二項規定」，故符合易科罰金而數罪併罰之數
    罪，如其中有一罪係於95年7月1日修正刑法施行前所犯，依
    刑法施行法第3條之1第3項規定，均一律適用95年7月1日修
    正施行前刑法第41條第2項之規定，尚無比較新舊法之必要
    ，附此敘明。
三、經查：受刑人甲○○因犯詐欺等罪，經法院先後判處如附表
    所示之刑，並於如附表所示之日期分別確定在案，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表及本院95年度簡字第2127號、99年易
    緝字第139號刑事判決各1份附卷可稽，茲檢察官聲請定其應
    執行之刑，本院審核認聲請為正當，應予准許。準此，受刑
    人所犯如附表所示之2罪，所處各如附表所載之刑，應合併
    定其應執行刑為如主文所示，並依90年1月4日修正之刑法第
    41條第1項前段、第2項規定，諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53
    條，90年1月4日修正之刑法第41條第1項前段、第2項、第51
    條第5款，刑法施行法第3條之1第3項，修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
