【裁判字號】    99,交易,574
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第574號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第16291號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；諭知不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303
    條第3款、第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○業務過失傷害案件，經
    檢察官提起公訴，認被告涉犯刑法第284條第2項前段之業務
    過失傷害罪嫌，依同法第287條之規定，須告訴乃論。茲據
    告訴人與被告於民國99年8月27日達成調解，被告並已賠償
    告訴人之損害，告訴人亦撤回告訴各情，有本院臺北簡易庭
    民事調解紀錄表、99年10月22日公務電話紀錄、聲請撤回告
    訴狀各1紙在卷可稽（見本院卷第23頁以下），揆諸首開說
    明，爰不經言詞辯論，逕依刑事訴訟法第303條第3款之規定
    ，為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事第十庭   審判長法  官  蔡坤湖
                                     法  官  姚念慈
                                     法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                      書記官  鄭雅文
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
