【裁判字號】    99,訴,229
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度訴字第229號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  李家豪
具  保  人  李煌義
上列被告因涉犯加重強盜等案件，不服臺灣臺北地方法院99年度
訴字第229 號，中華民國99年5 月27日所為沒入保證金之裁定，
提起抗告，經臺灣高等法院99年度抗字第817 號，民國99年7 月
28日裁定撤銷發回，本院裁定如下：
    主  文
李煌義所繳納之保證金新臺幣萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4 項
    命具保者，準用之；沒入保證金，以法院之裁定行之。刑事
    訴訟法第118 條、第121 條第1 項分別定有明文。
二、本件被告係涉犯加重強盜罪，經檢察官指定保證金額新臺幣
    （下同）3 萬元，具保人李煌義於98年7 月29日繳納具保金
    後，由檢察官將被告釋放，有98年7 月28日檢察官偵查訊問
    筆錄影本、臨時收據影本、刑事保證金影本在卷可稽（見臺
    灣臺北地方法院檢察署98年度偵字第17603 號偵查卷四第34
    頁背面、第37頁、第38頁）。嗣檢察官於98年12月14日將被
    告提起公訴（起訴案號：98年度偵字第17603 號、第22104
    號），本院以被告經傳喚、拘提不到，認其有逃匿之事實（
    見本院卷一第53頁、第54頁、第78頁、第153 頁至第157 頁
    ），於99年4 月7 日對被告發佈通緝，並於同年5 月27日以
    99年度訴字第229 號裁定沒入保證金，被告不服而提起抗告
    ，經抗告法院採信被告抗告理由：此次被告因於民國98年12
    月14日至澳門時，遭當地檢察院以涉犯假貨幣轉手罪收押候
    審，被告係有不可抗力原因而不克到庭接受審判等語；因而
    撤銷發回更為裁定。經查：
    (一)被告李家豪於檢察官偵查中即因屢傳拒不到庭，經檢察官
      於98年7 月22日簽發拘票交警於同年月28日拘提到案，於
      次（29）日由具保人李煌義繳納保證金3 萬元後釋回，可
      見被告自該時起明知其涉案情節重大甚明。
    (二)旋被告雖於同年8 月12日到庭接受檢察官訊問，惟竟於同
      年月20日經合法通知而拒不到庭；同年9 月14日復到庭受
      訊問後，益發知悉犯案情節嚴重，併知本案係其依共同被
      告季易指示邀集王項立等人共同實行暴力強盜犯罪，已經
      共同被告王項立供明在卷，亦明知檢察官加速偵查渠等犯
      罪行為，即將偵結起訴。乃被告李家豪竟經合法通知復於
      98年12月9 日拒不到庭，更於同年月14日檢察官起訴當天
      出國至澳門，即以假美金賭博被捕，經當地司法機關予以
      羈押偵、審。準此，則被告要有畏罪潛逃至澳門，因欲籌
      措逃亡費用而使用假美金賭博被捕之事實，至為明顯。參
      以被告之妻鄭秀楹於99年10月17日警詢時，渠等之詢答情
      形：問：「李家豪（男、49年11月27日生、身分證號：Z000000000、住臺北縣石碇鄉○○村○○00○0號、居臺北
      縣石碇鄉○○村○○路00號）於98年12月14日因何事出境
      至澳門？」答：「我不清楚。李家豪要出門很少告訴我。
      」問：「李家豪為何明知所涉刑案正由檢察官偵查，即將
      起訴，為何於起訴當天（98年12月14日）出境？」答：「
      我不清楚。」；鄭秀楹併供明被告李家豪因涉嫌在澳門以
      假美金賭博，現在澳門法院審判羈押中等情以觀，則被告
      倘非逃亡，何以至澳門以假美金賭博被捕，而其妻卻不知
      其行？且其至澳門之時間及所為何事從而被捕，適足啟
      人疑竇，凡此在在足證被告畏罪潛逃至澳門以假美金賭博
      被查獲經澳門司法機關予以羈押後通知其在臺灣之家人之
      事實，殊無疑義。
三、綜上，被告經合法傳喚、拘提均未到案，顯已逃匿，而具保
    人經合法傳喚，亦未按期偕同被告到庭，自應依法將上開具
    保人所繳納之保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
              刑事第十二庭  審判長法  官  李英豪
                                  法  官  曾正龍
                                  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  巫美華
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
