【裁判字號】    99,訴,2451
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第2451號
原      告  甲○○
訴訟代理人  劉孟錦律師
複代理人    周珮琦律師
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國99年8月31日所為
之判決原本及其正本，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及其正本漏附附表，應更正補附如本件附表所示。
原判決原本及其正本事實及理由欄關於「積欠179萬2000元」之
記載，應更正為「積欠175萬2000元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。
二、查本院前開之判決原本及其正本有如主文所示之顯然錯誤，
    應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  民事第三庭    法  官  林惠霞
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                                書記官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
