【裁判字號】    99,交易,716
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             99年度交易字第716號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，本院於中華民國99年10月8日所
為之判決之正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之正本理由欄第三段內關於「告訴人邱?香」部分，應更
正為「告訴人邱香」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之正本有如主文所示之錯誤，應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                 刑事第十三庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                               書記官  鄭伊芸
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
