【裁判字號】    99,聲,2644
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2644號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，聲請人聲請交付保護管束（臺灣臺北地
方法院檢察署99執聲字第1965號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因竊盜等案件，經法院分別
    判處有期徒刑1 年2 月、6 月、3 月、及10月，再經法院裁
    定應執行有期徒刑2 年5 月確定後，送監執行。茲聲請人以
    受刑人業經法務部於99年10月7 日以法矯字第0999042582號
    函核准假釋，而最後事實審法院為臺灣臺北地方法院，依刑
    法第93條第2 項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事
    訴訟法第481 條聲請裁定。經本院審核有關文件，認聲請為
    正當，應予准許。
二、依刑事訴訟第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條但
    書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事第十九庭  法  官  紀凱峰
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  桑子樑
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
