【裁判字號】    99,簡,3687
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3687號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第21690號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，共貳
罪，各處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算
壹日，應執行罰金壹萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折
算壹日。緩刑貳年。緩刑期間付保護管束，並應於緩刑期間，向
指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目
的之機構或團體提供肆拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，另更正、補充如下：
  (一)犯罪事實部分：
    1.被害人胡彩琳應更正為「丙○○」。
    2.本案查獲時間應更正為：民國99年9月12日上午7時10分許
      。
  (二)證據部分補充：
    被告甲○○於本院調查時之自白（見本院卷第10頁反面）。
二、按刑法第337條所謂「離本人所持有之物」，係指物之離其
    持有，非出於本人之意思者而言，故除遺失物、漂流物外，
    凡非基於持有人之意思，一時脫離其本人所持有之物均屬離
    本人所持有之物。核被告所為，係犯刑法第337條之侵占離
    本人所持有之物罪。被告所為2次侵占離本人所持有之物犯
    行間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告因
    一時貪念而侵占他人之證件，並造成被害人乙○○、丙○○
    之損害及不便，所為雖非可取，惟念其並無前科，素行尚可
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，且犯後坦
    承犯行，自承悔意，犯罪手段尚稱平和，又被害人乙○○遭
    被告侵占之輕型機車駕照；被害人丙○○遭被告侵占之身分
    證、駕照、學生證、健保卡均已分別由被害人乙○○、丙○
    ○領回之情，有贓物認領單2紙附卷可參（見偵查卷第13 頁
    至第14頁），是被害人2人所受損害程度均已有所減輕，暨
    被告年僅20歲，尚在就讀高中之智識程度，思慮難謂全然成
    熟，又自小父母不知去向，由祖父母隔代教養成人，現靠打
    工自立謀生之生活狀況等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑及均諭知易服勞役之折算標準，並定其應執行之刑及諭知
    易服勞役之折算標準。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，素
    行良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，其
    因一時失慮致罹刑章，犯後坦承犯行，已有悔悟之意，且年
    僅20歲，信經此偵審教訓及刑之宣告後，應知所警惕，尚無
    須遽予執行刑罰，以期其能有效回歸社會，開創正向人生，
    本院認前開對其所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併依刑法
    第74條第1項第1款規定，宣告緩刑2年，另考量被告為圖一
    己之私而恣意侵占他人財物，顯見其法治觀念有所偏差，為
    促使其日後得以知曉尊重法治之觀念，本院認除前開緩刑宣
    告外，尚有賦予被告一定負擔之必要，遂併諭知被告於緩刑
    期內付保護管束，及命被告為如主文所示之義務勞務，以勵
    自新兼收警惕之效。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2項，刑法第337條、第42條第3項前段、第51條第7款、
    第74條第1項第1款、第2項第5款、第93條第1項第2款，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
附錄法條：刑法第335條第1項。
中華民國刑法第335條
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第21690號
    被      告  甲○○  男  20歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○街72巷17之2號2
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占遺失物案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年5、6月間，在臺北市萬華區○○○路與漢
    口街某便利商店內，見地上留有乙○○前於97年間遭不明人
    士竊取、後遭棄置而脫離其持有之輕型機車駕照1張，竟意
    圖為自己不法之所有，將之拾取而侵占入已；又於99年8月
    初，在臺北市○○○路○段「首都銀行」大廈附近，見該處
    散落有胡彩琳前於99年8月2日遭不明人士竊取、後遭棄置而
    脫離其持有之身分證、健保卡、學生證及駕照各1張，竟復
    意圖為自己不法之所有，將之拾取而侵占入己。嗣於99年9
    月12日中午12時許，在臺北市萬華區○○○路與漢口街口遭
    警盤查，由甲○○出示上開證件，始循線查獲上情。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，有（一）被告甲○○之自白，（二）證人即
    被害人乙○○、丙○○之陳述，（三）贓物認領保管單在卷
    可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337條侵占遺失物罪嫌，被
    告二次犯行，犯意各別，時間互異，請分論併罰。至移送意
    旨認被告涉於97年、99年間，竊取被害人乙○○、丙○○上
    開證件及財物，故認被告係犯竊盜、贓物罪嫌等語。經查，
    被告堅決否認上開竊盜犯行，而衡以一般竊取他人財物者，
    多會取去現金等即刻得花用之物，而將證件等隨意棄置以防
    遭人查緝之情，被告所辯伊僅單純拾得等語，非不可採信，
    此外，又查無其他積極證據足徵被告涉有上開犯行，自應認
    被告此部分犯罪嫌疑不足，惟此部分與前揭聲請簡易判決處
    刑部分係同一事實關係，爰不另為不起訴處分，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                              檢 察 官    江  貞  諭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
