【裁判字號】    99,監,103
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    選定監護人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度監字第103號
聲  請  人  乙○
相  對  人  甲○○
上列當事人聲請選定受監護宣告之人甲○○監護人事件，本院裁
定如下：
    主  文
選定乙○（男、民國○○年○月○日生、身分證統一編號：Ｚ0000000
00號）為受監護宣告之人甲○○（女、民國○○年○月○日生、身分
證統一編號：Ｚ000000000號）之監護人。
選定丙○（男、民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000000
000號）為會同開具財產清冊之人。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人即受監護宣告之人甲○○前經本
    院於民國97年3月24日以96年度禁字第359號民事裁定宣告為
    禁治產人，依修法前民法第1111條第1項規定，係以其配偶
    為監護人，然相對人之配偶喻鴻鈞於98年7月20日死亡。聲
    請人為相對人之次子，為此聲請擔任相對人之監護人，並指
    定相對人長子丙○為會同開具財產清冊之人等語。
二、按民法總則中華民國97年5月2日修正之條文施行前，已為禁
    治產宣告者，視為已為監護宣告，次按民法規定之禁治產或
    禁治產人，自民法總則中華民國97年5月2日修正之條文施行
    後，一律改稱為監護或受監護宣告之人。民法總則施行法第
    4條第2項、第4條之1定有明文。再按中華民國97年5月2日修
    正之民法親屬編第四章條文施行前所設置之監護人，於修正
    施行後，適用修正後之規定。民法親屬編施行法第14條之2
    亦有明文。又按97年5月2日修正之民法親屬編條文，業於98
    年11月23日施行，故相對人應視為已受監護宣告，合先敘明
    。復按監護人死亡、經法院許可辭任或有民法第1096條各款
    情形之一，且受監護人無民法第1094條第1項之監護人者，
    法院得依受監護人、第1094條第3項聲請權人之聲請或依職
    權，另行選定適當之監護人，民法第1106條第1項定有明文
    。未按法院為監護之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之
    親屬、最近一年有同居事實之其他親屬、主管機關、社會福
    利機構或其他適當之人選定一人或數人為監護人，並同時指
    定會同開具財產清冊之人，民法第1111條第1項亦定有明文
    。
三、經查，相對人前經本院96年度禁字第359號民事裁定宣告禁
    治產在案等事實，業據聲請人提出民事裁定影本為證，且經
    本院調閱上開卷宗屬實，堪信為真實。本院審酌聲請人為相
    對人之次子，且聲請人居住於相對人隔壁，較能護養照顧相
    對人。而相對人之長子丙○、相對人之女喻桂芬、喻桂羚、
    喻桂芝等亦均已同意由聲請人為相對人之監護人；相對人之
    女亦均同意丙○擔任會同開具財產清冊之人等情，認由聲請
    人為相對人之監護人，丙○擔任會同開具財產清冊之人，應
    符合相對人之利益。
四、末依民法第1113條準用同法第1099條、第1099條之1之規定
    ，於監護開始時，監護人對於相對人之財產，應會同丙○，
    於2個月內開具財產清冊並陳報法院，於上開財產清冊開具
    完成並陳報法院前，監護人對於相對人財產僅得為管理上必
    要之行為，併此敘明。
五、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  家事法庭法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定選定監護人及指定會同開具財產清冊之人部份，應
於送達後10日內向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                          書記官  孫捷音

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
