【裁判字號】    99,簡,3970
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3970號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
選任辯護人  黃秋田律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第16277
號），嗣於本院準備程序中，被告自白犯罪，經本院合議庭裁定
改由受命法官獨任依簡易判決處刑程序，判決如下：
    主  文
己○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
緩刑貳年。
    事  實
一、己○○可預見無正當理由要求他人提供金融帳戶之存摺、提
    款卡、密碼及印章者，極有可能利用該等帳戶作為與財產有
    關之犯罪工具，且可預見金融帳戶被他人利用以遂行其等為
    詐欺犯罪，竟仍容任所提供之金融帳戶可能被利用，造成詐
    欺取財結果之發生，而基於幫助他人實施詐欺取財犯罪之不
    確定故意，於民國99年5月11日某時許，透過報紙分類廣告
    欄上之放款廣告，與真實姓名、年籍均不詳，自稱「林建成
    經理」之成年男子（下稱「林建成經理」）聯絡，並於同日
    ，在臺北縣新店市○○路○段169號之統一超商雙鑫門市內，
    任意將其所開立之台新國際商業銀行板南分行帳號00000000
    000000號帳戶（下稱台新板南分行帳戶），與玉山銀行北新
    分行帳號0000000000000號帳戶（起訴書贅載銀行代碼808，
    下稱玉山北新分行帳戶）之金融卡及密碼，以宅配方式一次
    寄送與「林建成經理」收受。嗣「林建成經理」及其所屬詐
    欺集團成年成員取得上述帳戶資料後，即共同意圖為自己不
    法所有，基於詐欺取財之犯意聯絡，由該集團中之成年成員
    分別為下列行為：
  (一)於99年5月12日晚間9時15分，先由一名女性詐騙集團成年成
    員以電話向丙○○佯稱：其先前於燦坤賣場購買商品後，因
    賣場之作業疏失誤為分期付款云云，再由另一名自稱係「洪
    姓」銀行客服人員之女性詐騙集團成年成員以電話指示丙○
    ○至ＡＴＭ取消帳款，致使丙○○陷於錯誤，而依指示於同
    日晚間10時18分許、10時27分許、10時29分許，以無摺存款
    方式將新臺幣（下同）2萬6,000元、3萬8,000元、3萬5,000
    元，總計9萬9,000元存入己○○前揭台新板南分行帳戶內，
    旋由該詐騙集團所屬不詳成年成員提領一空。
  (二)於99年5月13日晚間6時5分，先由一名女性詐騙集團成年成
    員以電話向乙○○佯稱；其先前於燦坤賣場購買商品後，因
    賣場之作業疏失誤為分期付款云云，再由另一名自稱係信用
    卡公司客服人員之詐騙集團成年成員以電話指示乙○○至Ａ
    ＴＭ取消帳款，致使乙○○陷於錯誤，而依指示於同日晚間
    6時38分許、6時49分許，以匯款方式將1萬3,100元、1萬900
    元，總計2萬4,000元匯入己○○前揭玉山北新分行帳戶內，
    旋由該詐騙集團所屬不詳成年成員提領一空。
  (三)於99年5月13日晚間7時17分，由自稱係兆豐銀行專員之詐騙
    集團成年成員以電話向丁○○佯稱：其信用卡費有多扣款，
    要求丁○○作取消動作云云，致使丁○○陷於錯誤，而依指
    示於同日晚間8時8分許，以匯款方式將2萬9,100元匯入己○
    ○前揭玉山北新分行帳戶內，旋由該詐騙集團所屬不詳成年
    成員提領一空。
  (四)於99年5月13日晚間8時許，先由一名女性詐騙集團成年成員
    以電話向戊○○佯稱：其先前於燦坤賣場購買商品後，因賣
    場之作業疏失誤為分期付款云云，再由另一名自稱係花旗銀
    行客服人員之詐騙集團成年成員以電話指示戊○○至ＡＴＭ
    取消帳款，致使戊○○陷於錯誤，而依指示於同日晚間9時3
    分許，以匯款方式將5,176元匯入己○○前揭玉山北新分行
    帳戶內，旋由該詐騙集團所屬不詳成年成員提領一空。
  (五)於99年5月13日晚間9時許，先由一名女性詐騙集團成年成員
    以電話向甲○○佯稱：其先前於燦坤賣場購買商品後，因賣
    場之作業疏失誤為分期付款云云，再由另一名自稱係中國信
    託客服人員之詐騙集團成年成員以電話指示甲○○至ＡＴＭ
    取消帳款，致使甲○○陷於錯誤，而依指示於同日晚間9時5
    7分許，以匯款方式將3,950元匯入己○○前揭玉山北新分行
    帳戶內，旋由該詐騙集團所屬不詳成年成員提領一空。嗣經
    丙○○、乙○○、丁○○、戊○○及甲○○察覺有異，各自
    報警處理，始為警循線查獲上情。
二、案經丙○○、乙○○、丁○○、戊○○及甲○○訴由臺北縣
    政府警察局新店分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴。嗣於本院準備程序中，被告自白犯罪，經本院合議
    庭裁定改用簡易判決處刑。
    理  由
一、上開事實，業據被告己○○於本院準備程序中坦承不諱（見
    本院易字卷第22頁正反面、第47頁反面），核與告訴人丙○
    ○、乙○○、丁○○、戊○○及甲○○於警詢時之指訴情節
    大致相符（見偵字卷第14頁至第16頁、第34頁至第35頁、第
    44頁至第45頁、第52頁至第53頁、第64頁正反面），並有告
    訴人乙○○、丁○○、戊○○及甲○○提出之自動櫃員機交
    易明細及存摺明細共4紙（見偵字卷第36頁、第46頁、第62
    頁、第65頁）、台新國際商業銀行99年6月3日台新作文字第
    9908729號函及檢附之帳戶往來明細、開戶基本資料1份（見
    偵字卷第77頁至第81頁）、玉山銀行北新分行99年6月4日玉
    山北新字第0990602001號函及檢附之帳戶往來明細、開戶基
    本資料1份（見偵字卷第72頁至第76頁）、台新國際商業銀
    行99年8月18日台新作文字第9913738號函及檢附之資金往來
    明細1份（見本院易字卷第27頁至第29頁）、玉山銀行北新
    分行99年8月20日玉山北新字第0990818004號函及檢附之交
    易明細1份（見本院易字卷第25頁至第26頁）、被告提出之
    宅急便收據1張（見本院易字卷第23頁）附卷可稽。次查詐
    騙集團使用人頭帳戶作為洗錢工具之伎倆，早已為平面及電
    子媒體所揭露，而被告係成年且智力成熟之人，實難謂其於
    寄送交付上開帳戶資料時，對該等帳戶資料將會遭他人作為
    詐欺取財工具等不法用途一事毫無所知，參以被告對收受其
    帳戶資料之收件人「林建成經理」之真實姓名、年籍均不知
    悉，能否取回所交付之存摺、提款卡及密碼亦無法確知，是
    被告任由他人自由處分前開帳戶，而被利用為犯詐欺取財罪
    之出入帳戶使用乙情，當能預見，且其發生並未違反被告本
    意，足認被告確有幫助他人實施詐欺犯罪之不確定故意甚明
    。是被告前揭任意性之自白核與事實相符，應為可採。本案
    事證明確，被告犯行，洵堪認定，應依法論科。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，以幫
    助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者
    而言。因此如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫
    助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。被告基於
    幫助之犯意，提供詐欺集團成員上開帳戶之金融卡及密碼，
    以供其施用詐術，已如前述。詐欺集團成員利用被告之幫助
    ，使告訴人丙○○、乙○○、丁○○、戊○○及甲○○在遭
    施用詐術後陷於錯誤，而匯款至被告提供之前揭帳戶內，足
    見被告僅係參與詐欺罪構成要件以外之行為，且並無證據證
    明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪，應認其所為
    係幫助犯而非正犯行為。而被告所幫助之成年詐欺集團成員
    間，有犯意聯絡與行為分擔，屬共同正犯，此部分聲請簡易
    判決處刑書犯罪事實欄已論及（既稱犯罪「集團」，自屬具
    犯意聯絡、行為分擔之多數人組合），僅未及明確記載並有
    論罪法條漏引之情形，但仍無損屬公訴範圍，附此敘明。核
    被告所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第
    28條共同詐欺取財罪之幫助犯。又被告以一幫助行為提供上
    開2個帳戶供詐欺集團使用，為想像競合犯，應從一重之幫
    助詐欺取財罪處斷。再被告係以提供帳戶之一幫助行為，幫
    助該詐欺集團分別詐得告訴人丙○○、乙○○、丁○○、戊
    ○○及甲○○之財物，係一行為觸犯5個幫助詐欺取財罪，
    為想像競合犯，應從一情節最重之幫助詐欺取財罪處斷。被
    告係以幫助之意思，參與構成要件以外之行為，為幫助犯，
    依刑法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告
    任意將上開帳戶之密碼、提款卡交付他人，使他人得以之作
    為詐騙財物之工具，助長犯罪氣焰，增加政府查緝犯罪之困
    難，危害他人財產安全及社會秩序，所為實非可取，惟念其
    並無前科，素行尚可，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    附卷可參，犯後雖因怕父母責備而於警詢時、偵查中無法坦
    然面對，惟最終仍能知所悔悟而於本院中坦承犯行之犯後態
    度，所交付帳戶之數量為2個，犯罪之手段尚稱平和，且係
    因為償還卡債，一時思慮不周，致罹刑章，又均已與告訴人
    戊○○、丁○○、甲○○、丙○○、乙○○達成和解，告訴
    人5人復均表示願意給予被告自新機會之情，有和解書5份存
    卷可佐（見本院易字卷第31頁、第34頁、第37頁、第40頁、
    第43頁），應認確有悔意等一切情狀，爰量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、查被告未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1份在卷可考，其因一時失慮，偶
    罹刑典，犯後於本院中已坦承犯行，深具悔意，且業與告訴
    人戊○○、丁○○、甲○○、丙○○、乙○○達成和解，告
    訴人5人復均表示願意給予被告自新機會之情，有和解書5份
    存卷可佐（見本院易字卷第31頁、第34頁、第37頁、第40頁
    、第43頁），應認被告經此偵審程序及刑之宣告後，當知所
    警惕，本院因認前開對其所宣告之刑以暫不執行為適當，爰
    依刑法第74條第1項第1款之規定，宣告緩刑2年，以啟自新
    。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條第1項，刑法
    第30條第1項前段、第2項、第28條、第339條第1項、第41條
    第1項前段、第55條、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
附錄論罪科刑條文：
刑法第339條第1項。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
