【裁判字號】    99,簡,3969
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決         99年度簡字第3969號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
26785號），嗣於本院準備程序中，被告均自白犯罪，經本院合
議庭裁定改由受命法官獨任依簡易判決處刑程序，判決如下：
    主  文
丙○○共同以非法方法剝奪人之行動自由，累犯，處拘役伍拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同以非法方法剝奪人之行動自由，累犯，處拘役肆拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據，除起訴
    書犯罪事實欄第9行「...其他不詳姓名之成年男子數名」應
    更正為「...真實姓名、年籍均不詳之成年男子2名」；證據
    部分補充：被告丙○○、甲○○於本院準備程序中之自白（
    見本院訴字卷第23頁反面至第25頁、第37頁反面）外，其餘
    均引用檢察官起訴書（如附件）之記載。
二、核被告丙○○、甲○○所為係犯刑法第302條第1項之以非法
    方法剝奪人之行動自由罪。被告丙○○、甲○○與真實姓名
    、年籍均不詳之2名成年男子間，就本案犯行，有犯意聯絡
    與行為分擔，為共同正犯。又被告丙○○、甲○○均有如起
    訴書犯罪事實欄所載之科刑及刑之執行紀錄，其等受有期徒
    刑執行完畢後，5年以內均故意再犯本案有期徒刑以上之罪
    ，均為累犯，均應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審
    酌被告丙○○遇事不思理性溝通，僅因債務糾紛即對告訴人
    乙○○為本案犯行；被告甲○○不思勸誡被告丙○○循合法
    途徑解決其與告訴人間之糾紛，反隨被告丙○○之衝動起舞
    ，與其共同為本案犯行，其等行為破壞社會治安，並造成告
    訴人惶惶不安，所為實屬非是，惟念其等犯後雖一度不願坦
    然面對，然終能知所悔悟而均於本院準備程序中坦承犯行之
    犯後態度，且極力表示願意賠償告訴人之損害，然因告訴人
    屢次經本院傳喚，均不到庭之情，有送達證書存卷可憑，故
    無從與告訴人洽談和解事宜，暨其等之犯罪手段、參與犯罪
    之程度與角色分工、智識程度、生活狀況等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示
    儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第28條、第302條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
附錄論罪科刑條文：刑法第302條第1項。
中華民國刑法第302條
（剝奪他人行動自由罪）
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5 年以下
有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第1 項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      98年度偵字第26785號
     被      告  丙○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                         住臺北市○○區○街21巷46弄4號1樓
                         居臺北市中山區○○○路○段31號7樓
                           之7
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                 甲○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                         住臺北縣中和市○○路124巷17之2號
                            3樓
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因妨害自由案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲
 將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、丙○○前於民國98年間，因賭博案件，經臺灣士林地方法院
     以98年度審簡字第277號案件判處有期徒刑3月確定，並於98
     年9月24日易科罰金執行完畢；甲○○於97 年間，因傷害案
     件，經臺灣板橋地方法院以97年度簡字第5678號案件判處有
     期徒刑3月確定，嗣因確定判決減刑為1月15日，於98年8 月
     13日易科罰金執行完畢。詎渠等均仍不知悔改，緣丙○○與
     乙○○間有債務糾紛，丙○○於98年11月6 日清晨自友人處
     得悉乙○○在臺北市○○區○○路327號之好樂迪KTV唱歌，
     隨即夥同甲○○及其他不詳姓名之成年男子數名，共同基於
     剝奪他人行動自由之犯意聯絡，分持西瓜刀、電擊棒及木棍
     等器械駕車前往上址KTV 欲強押乙○○逼討債務。嗣渠等抵
     達後，適見乙○○與1名女子走至KTV門口，即分持前揭器械
     下車，共同毆打乙○○，致乙○○頭部、頸部及雙手等處受
     有傷害（傷害罪嫌部分，未據提出告訴），再由丙○○將乙
     ○○強押進入甲○○所駕駛停放上址路旁之車牌號碼0483-F
     M 號自小客車後座內，隨即指示甲○○將車開往臺北市中山
     區○○○路410 號君悅酒店，並由丙○○坐在該車後座，將
     乙○○頭部壓在腳踏墊上，而以此非法方法，剝奪乙○○之
     行動自由。嗣因民眾在上址KTV 附近目睹丙○○等人持器械
     強押乙○○之行為，而紛紛撥打110 報案。嗣丙○○、甲○
     ○於返抵君悅酒店前，見警察實施路檢，為免事機敗露，渠
     等乃先下車接受盤查，並委託不知情之酒店泊車小弟將該車
     開往酒店地下停車場，乙○○乃乘機向泊車小弟藉詞欲先至
     路旁超商購買飲料，乘機脫逃，並至附近之臺北市政府警察
     局中山分局中山二派出所報案求救，始悉上情。
 二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證據清單及待證事實：
 ┌──┬─────────────┬───────────────┐
 │編號│    證  據  名  稱        │    待  證  事  實            │
 ├──┼─────────────┼───────────────┤
 │ 一 │被告丙○○、甲○○於警詢及│被告丙○○供承告訴人乙○○積欠│
 │    │偵查中之供述              │其債務新臺幣20餘萬元，於上揭時│
 │    │                          │間自友人處得悉乙○○行蹤，遂找│
 │    │                          │被告甲○○駕駛上開車輛載其前往│
 │    │                          │上址KTV尋找告訴人，又抵達上址 │
 │    │                          │見告訴人，有將告訴人拉上車載往│
 │    │                          │君悅酒店之事實。惟另辯稱告訴人│
 │    │                          │係自願上車等語。              │
 │    │                          │被告甲○○供承駕駛上揭自小客車│
 │    │                          │搭載被告丙○○前往上址KTV找告 │
 │    │                          │訴人，被告丙○○有將告訴人架上│
 │    │                          │車，其將車開回君悅酒店之事實。│
 ├──┼─────────────┼───────────────┤
 │ 二 │告訴人乙○○於警詢時之指訴│證明告訴人於上揭時、地遭被告陳│
 │    │                          │柏旭及不詳男子毆打，並遭被告陳│
 │    │                          │柏旭強押上車，將其頭部壓在腳踏│
 │    │                          │墊上載至君悅酒店前，以此非法方│
 │    │                          │法剝奪行動自由，並於被告等遇警│
 │    │                          │察路檢時，乘機脫逃至派出所求救│
 │    │                          │之事實。                      │
 ├──┼─────────────┼───────────────┤
 │ 三 │臺北市政府警察局99年3月30 │證明告訴人於上揭時、地確遭被告│
 │    │日北市警勤字第09931566700 │丙○○夥同被告甲○○及數名不詳│
 │    │號覆函及附件110報案紀錄   │男子分持木棍、電擊棒、西瓜刀等│
 │    │                          │器械強押告訴人進入被告甲○○所│
 │    │                          │駕駛之車牌號碼0483-FM號自小客 │
 │    │                          │車內之事實。                  │
 ├──┼─────────────┼───────────────┤
 │ 四 │0000000000號行動電話於98年│證明持用0000000000號行動電話之│
 │    │11月6日雙向通聯紀錄       │目擊者，於案發時即98年11月6日 │
 │    │                          │5時16分22秒確有撥打110報案之紀│
 │    │                          │錄，且該筆通聯之基地臺位置在臺│
 │    │                          │北市○○區○○路132號，顯示該 │
 │    │                          │名目擊者確實在案發現場附近，其│
 │    │                          │向110報案臺所述之報案內容無訛 │
 │    │                          │之事實。                      │
 └──┴─────────────┴───────────────┘
 二、核被告丙○○、甲○○所為，係犯刑法第302條第1項之剝奪
     他人行動自由罪嫌。被告2 人及其他姓名不詳之成年男子間
     ，有犯意聯絡與行為分擔，請論以共同正犯。又被告丙○○
     、甲○○有如犯罪事實欄所列之前案紀錄，其於徒刑執行完
     畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
     均請依刑法第47條第1項規定，加重其刑。
 三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
     此  致
 臺灣臺北地方法院
 中    華    民    國    99    年    6     月    12    日
                               檢察官  高  一  書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
