【裁判字號】    99,司促,26156
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第26156號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆拾陸萬壹仟捌佰柒拾伍元，
    及其中新臺幣貳拾萬壹仟肆佰伍拾貳元，自民國九十九年
    九月十七日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣柒拾陸萬零柒佰捌拾柒元，及
    其中新臺幣拾捌萬柒仟陸佰陸拾玖元，自民國九十九年九
    月十七日起至清償日止，按年息百分之二十計算之違約金，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
