【裁判字號】    99,訴,4691
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第4691號
原      告  甲○○
訴訟代理人  林清漢律師
上列原告與被告潤得國際開發股份有限公司間請求確認委任關係
不存在事件，原告起訴雖據繳納裁判費新台幣仟元，惟按監察
人係基於與所屬法人間之委任關係而生，而委任關係依其權利義
務之內涵，仍屬財產權之性質，顯非對於親屬關係及身份上之權
利有所主張，本件原告起訴請求確認其與被告公司間監察人之委
任關係不存在，性質上屬因財產權而起訴。而原告主張其係遭冒
名簽署「監察人願任同意書」，足見其並未受有報酬或利益，訴
訟標的價額乃不能核定。依民事訴訟法第77條之12規定，應以同
法第466 條所定不得上訴第三審之最高利益額數加十分之一定之
。故本件訴訟標的價額應核定為新台幣壹佰陸拾伍萬元，應徵第
一審裁判費新台幣壹萬柒仟佰拾伍元，原告僅繳納新台幣
仟元，尚欠新台幣壹萬肆仟佰拾伍元未繳，茲依民事訴訟法
第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達5 日內
，向本院補繳上述不足額之裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  民事第三庭    法  官  汪怡君
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                                書記官  馮姿蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
