【裁判字號】    99,訴,4339
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    確認地上權存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第4339號
原      告  甲○○
上列原告與被告台灣醫療物品公司間請求確認地上權存在事件，
本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116條第1款規定，應記載當
    事人姓名、性別、年齡、職業及住所或居所，當事人為法人
    或其他團體者，並應記載其名稱及事務所或營業所，此為法
    定必須具備之程式。
二、本件原告起訴，固於起訴狀上記載被告為台灣醫療物品公司
    ，法定代理人乙○○，惟本院依職權查詢經濟部商業司公司
    及分公司登記網站，查無該公司之設立登記資料，有網頁列
    印資料在卷可稽，而經本院於99年10月5日裁定，命原告於7
    日內補正，原告雖具狀聲請本院向主管機關函查該公司設立
    登記資料，惟經本院依原告提供之被告公司營業地址，向台
    北市政府函查該公司設立登記資料，台北市政府函覆稱查無
    該公司之登記資料，有台北市政府99年10月20日府產業商字
    第09988950100號函附卷可佐。是原告顯然逾期未能補正起
    訴狀應記載事項，其訴難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  民事第三庭    法  官  賴惠慈
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                                書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
