【裁判字號】    99,消債更,148
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度消債更字第148號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  林世昌律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟漏未提出如附件所示之文件
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
              民事第一庭    法      官  劉台安
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                            書  記  官  曹瓊文
附表：
一、聲請人98年度之綜合所得稅各類所得資料清單、最近一個月
    內之財產歸屬資料清單及99年1月至9月之收入證明（在職證
    明、附完整清晰內頁資料並補登完畢之薪資帳戶存摺影本、
    扣繳憑單、綜合所得稅結算申報書）。
二、聲請人之勞工保險卡及勞工保險被保險人投保資料表。
三、說明積欠各債權銀行債務之原因，並提出證明文件。
四、與金融機構協商成立後，迄聲請更生之日止，依原協商之約
    定，按各期清償之金額及證明，並註明自何時起未清償及無
    法清償之原因。
五、聲請人實際向各債權銀行借貸（信用消費）之數額，以及更
    生聲請前已繳納（清償）各債權銀行之本金、利息、違約金
    之數額，請列出對照表。
六、因不可歸責於己之事由致履行原協商方案顯有重大困難之理
    由，並提出相關證明文件。
七、最近五年內從事營業活動及營業額資料（所營事業之名稱、
    最近五年之營利事業所得稅申報書及營業人營業稅額申報書
    ），如無證明文件，仍應說明營業及收入情形。
八、聲請更生前兩年內各項必要支出之明細及證明文件。
九、聲請更生前二年內有無消費者債務清理條例第20條第1 項所
    稱之無償行為及有償行為，其時間、對象與具體內容。
十、民國95年10月自聖薇琪公司離職之原因及證明。
十一、現有工作之在職證明及收入證明（附完整清晰內頁資料並
      補登完畢之薪資帳戶存摺影本、扣繳憑單）。
十二、聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須
      附完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
十三、聲請人及父母為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投
      資性保單，並陳報現有保單價值準備金及依約已可領取之
      保險給付項目、金額。
十四、聲請更生前兩年內收入不足必要支出部分，係由何人資助
      ，應陳報資助者姓名、身分證統一編號、地址、資助金額
      、資助原因、有無提供擔保，並提出證明文件（資金交付
      、支領及使用流向之證明）。
十五、聲請人之收入已不足支應必要支出，如何籌措資金、擬定
      更生方案以清償債務。
十六、向公立就業服務機構辦理失業認定之證明。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
