【裁判字號】    99,聲,2631
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2631號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第1971號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年伍月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例案件，
    先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，
    定其應執行之刑，並諭知易科罰金標準，爰依刑事訴訟法第
    477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有2 裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑；犯最重本
    刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折
    算一日，易科罰金。但易科罰金，難收矯正之效或難以維持
    法秩序者，不在此限。第1 項至第4 項及第7 項之規定，於
    數罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之
    刑逾6月者，亦適用之，刑法第50條、第53條、第41條第1項
    、第8 項分別定有明文。
三、次按數罪併罰，應依分別宣告其罪之刑為基礎，定其應執行
    刑，此觀刑法第51條規定自明，故一裁判宣告數罪之刑，雖
    曾經定其執行刑，但如再與其他裁判宣告之刑定其執行刑時
    ，前定之執行刑當然失效，仍應以其各罪宣告之刑為基礎，
    定其執行刑，不得以前之執行刑為基礎，以與後裁判宣告之
    刑，定其執行刑，最高法院著有59年臺抗字第367 號判例可
    資參照；而上開更定之應執行刑，不應比前定之應執行刑加
    計其他裁判所處刑期後為重，否則即與法律秩序理念及法律
    目的之內部界限有違，難認適法（最高法院93年度臺非字第
    192 號判決意旨可參）。
四、經查，本件受刑人前於附表所示之時間犯如附表所示之罪（
    其中附表編號3 所載之犯罪日期應更正為98年年中至99年3
    月21日下午4 時50分許，附表編號4 所載之犯罪日期應更正
    為99年5 月6 日為警採尿前回溯之96小時內之某時），先後
    經本院判處如附表所示之刑確定在案等情，有本院99年度聲
    字第2111號裁定、99年度簡字第1589號、第2222號判決及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可證。是上開4 罪乃於裁判
    確定前犯數罪，檢察官聲請就上開4 罪合併定其應執行之刑
    ，本院審核認聲請為正當，應予准許，爰裁定如主文所示。
    至受刑人所犯如附表編號1 、2 之罪，雖曾經本院以99年度
    聲字第2111號裁定定其應執行刑為有期徒刑10月，但既與其
    另犯之罪宣告之刑定其應執行刑，依前說明，前定之執行刑
    當然失效，本院應以其各罪宣告刑為基礎，定其執行刑。
五、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段、第8 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事第十九庭  法  官  高若珊
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  游曉婷
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
