【裁判字號】    99,簡,3979
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3979號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2838號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 2項之
    施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品後進而施用，其低
    度之持有行為應為高度之施用行為所吸收，不另論其持有第
    二級毒品罪。爰審酌被告素行，前因多次施用第二級毒品甲
    基安非他命案，分別經本院及臺灣宜蘭地方法院判處有期徒
    刑在案（未構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1
    紙在卷可稽，仍不知戒慎，猶非法施用足以導致精神障礙及
    生命危險之成癮性化學合成藥物，顯見自制力甚低，所為對
    個人身心戕害程度，暨其生活狀況、品行、智識程度、犯罪
    之動機、目的、手段、所生危害及犯後坦承犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。又被告施用第二級毒品之工具未經扣案，復無
    證據證明現尚存在，本院不併予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條
第2項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41
條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事第十一庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  蔡易霖
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
