【裁判字號】    99,交易,747
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第747號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
1019號），因被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經本院裁定
以簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國99年2 月20日下午2時15分，駕駛車牌號碼3D-
    5481號自小客車，沿臺北市○○區○○路北往南行駛，行經
    東寧路19號前，明知在繪有分向限制線路段禁止左轉或迴轉
    ，竟貪圖方便欲左迴轉到對面車道，且未看清後方無來往車
    輛，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意，貿
    然向左迴轉欲到對向車道，使其左前車門與同向後方由丙○
    ○所騎乘後載甲○○之車牌號碼BLN-121 號重機車碰撞，致
    機車駕駛及乘坐者人車倒地後，丙○○受有右肘、左手、右
    足背等處擦傷、右手無名指遠端指節裂傷、右肩及頭部挫傷
    等之傷害，甲○○則受有頭部外傷併右側顴骨、上下頷骨骨
    折及牙齒斷裂移位、右下肢及右肩挫傷、右手及右膝、臉部
    多處擦傷等傷害。嗣員警據報到現場處理，乙○○在有偵查
    權限之警察機關尚未發覺犯罪前，主動向到場之警員坦承為
    肇事人，進而接受本件裁判。
二、案經丙○○、甲○○訴由臺北市政府警察局松山分局報告臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，並有證人
    即告訴人丙○○之證言足稽，且有道路交通事故調查報告表
    （一）（二）、現場圖、交通事故談話紀錄表、現場照片、
    臺北市政府警察局交通警察大隊道路交通事故初步分析研判
    表，及國軍松山總醫院附設民眾診療服務處診斷證明書2 紙
    等在卷可憑，核與被告自白相符。本件事證已臻明確，被告
    上開犯行足堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，又
    被告同1個過失行為，同時造成被害人丙○○、甲○○2人受
    有傷害，係以1 行為觸犯數罪名，應依刑法第55條前段想像
    競合犯規定從一重處斷；惟被告於偵查機關發覺其犯罪前主
    動向偵查機關陳述犯罪事實並受審判，屬自首而依刑法第62
    條前段規定得減輕其刑，此有臺北市○○○○○道路交通事
    故肇事人自首情形紀錄表可稽。爰審酌被告之生活狀況、智
    識程度、犯罪後態度，以及所造成被害人實際損害等一切情
    狀，量處有期徒刑2月，並依刑法第41條第1項前段規定諭知
    得易科罰金併其折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1 項、第299條第1項前
段，刑法第284條第1 項前段、第55條前段、第62條、第41條第1
項前段、刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官劉俊良到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事第二十庭  法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第284條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
