【裁判字號】    99,國,55
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度國字第55號
原      告  張助成
上列原告與被告臺灣臺北地方法院檢察長林玲玉間請求國家賠償
事件，原告應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期
即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請求國家賠償之義務機關是否為臺灣臺北地方法院檢察署？
二、原告應提出以書面向賠償義務機關請求損害賠償之證明，抑
    或原告已經請求賠償，但遭賠償義務機關拒絕，或賠償義務
    機關自原告提出請求之日起逾30日不開始協議，或自開始協
    議之日止起逾60日協議不成立之證明。
三、本件據以請求之訴訟標的（原告係依據國家賠償法何條項請
    求賠償）。
四、原告起訴雖據繳納裁判費新臺幣（下同）壹仟貳佰貳拾元，
    惟查本件原告請求訴之聲明第1 項訴訟標的金額核定為壹拾
    壹萬元，應徵第一審裁判費壹仟壹佰壹拾元；訴之聲明第2
    項依民事訴訟法第77條之14規定，應徵第一審裁判費仟元
    ，合計應徵第一審裁判費肆仟壹佰壹拾元，原告僅繳納壹仟
    貳佰貳拾元，尚不足貳仟捌佰玖拾元。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                民事第五庭    審判長法  官  薛中興
                                    法  官  歐陽漢菁
                                    法  官  張詩芸
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                                    書記官  謝梅琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
