【裁判字號】    99,智簡,104
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決         99年度智簡字第104號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（臺灣
臺北地方法院檢察署99年度偵字第15579 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯商標法第82條之非法販賣侵害商標權之商品罪，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示
之仿冒商標商品共壹仟肆佰伍拾件，均沒收。
    事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條之非法販賣侵害商標
    權之商品罪。其意圖販賣而陳列、輸入之低度行為為販賣之
    高度行為所吸收，均不另論罪。被告販賣前揭仿冒商標商品
    之營業性行為，係在密集期間內以相同之方式持續進行，未
    曾間斷，是此販賣仿冒商標商品之犯行，即具有反覆、延續
    實行之特徵，從而在行為概念上，縱有多次販賣之舉措，仍
    應評價認係包括一罪之集合犯，僅論以一罪。爰審酌被告學
    歷為高職畢業，智識程度不低，然竟欠缺保護智慧財產權觀
    念，侵害本案著名商標專用權人之權利，影響我國保護智慧
    財產權之國際形象，亦侵害被害人商譽及正常收益；被告於
    檢察官偵查中雖坦認有販賣仿冒商品之行為，然查，被告為
    警查獲時意圖販賣而陳列於店內之仿冒商標商品數量高達
    1,453件，且均屬單價甚高之著名商標商品，縱依被告於警詢
    中自承之進價、售價，倘全數售出獲利亦甚豐，且被告於警
    詢中自承係自民國98年7月間開始販售，至查獲時止已售出
    500至600件仿冒商標商品，獲利約達十餘萬元等情，兼衡被
    告之行為動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之仿冒商標商品，
    係被告意圖販賣而陳列之仿冒商標商品，應依商標法第83條
    之規定，不問屬於犯人與否，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條
    前段、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事第十九庭  法  官  紀凱峰
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應敘
述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向
本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上
級法院」。
                                書記官  桑子樑
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處
1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
