【裁判字號】    99,消債更,163
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度消債更字第163號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟漏未提出如附件所示之文件
    到院，爰定期命補正，如逾 期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
              民事第一庭    法      官  劉台安
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                            書  記  官  曹瓊文
附表：
一、聲請人97年1月至12月、98年1月至12月及99年1月至9月之所
    有收入證明（在職證明、附完整清晰內頁資料並補登完畢之
    薪資帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算申報書）。
二、聲請人所扶養之親屬及其他法定扶養義務人97、98年度之綜
    合所得稅各類所得資料清單、一個月內之財產歸屬資料清單
    及99年1月至9月之收入證明（在職證明、附完整清晰內頁資
    料並補登完畢之薪資帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅
    結算申報書）。
三、聲請人與其他扶養義務人對受扶養人如何分擔扶養費用，並
    提出證明文件。
四、聲請人全戶之最新戶籍謄本（記事不得省略）。
五、95年利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔保債
    務協商機制，成立協商之證明文件（協議書及無擔保債務還
    款計畫）。
六、與金融機構協商成立後，迄聲請更生之日止，依原協商之約
    定，按各期清償之金額及證明，並註明自何時起未清償及無
    法清償之原因。（聲請人實際向各債權銀行借貸即信用消費
    之數額，以及更生聲請前已繳納（清償）各債權銀行之本金
    、利息、違約金之數額，請列出對照表。聲請人已繳納（清
    償）各債權銀行之款項數額，請區別本金、利息、違約金等
    項目列表提出明細。）
七、聲請人於聲請更生前兩年內，除協商成立應繳納之款項外，
    每月尚應清償其他未參與協商債權人之金額，請提出證明文
    件並註明自何時起未清償及無法清償之原因。
八、因不可歸責於己之事由致履行原協商方案顯有重大困難之理
    由，並提出相關證明文件。
九、列出聲請更生前兩年內各項必要支出之詳細明細及證明文件
    。
十、民國98年4月自ＯＯ公司離職之原因。
十一、現有工作之在職證明及收入證明（附完整清晰內頁資料並
      補登完畢之薪資帳戶存摺影本、扣繳憑單）。
十二、聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須
      附完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
十三、聲請人現居住地之租賃契約書及繳納租金之證明文件。聲
      請更生前兩年內每月繳付租金之證明文件；若為匯款繳付
      ，應提出匯款單或帳戶交易明細表等資料；若為現金繳付
      ，應說明現金來源並提出證明文件。
十四、聲請更生前兩年內之收入已不足支應必要支出，聲請人如
      何能自○年○月協商成立時起，按期繳納每月新臺幣○元
      之協商款項至○年○月，若有資助者，應陳報其姓名、身
      分證統一編號、地址、資助金額、資助原因、有無提供擔
      保，並提出證明文件（資金交付、支領及使用流向之證明
      ）。
十五、聲請更生前二年內有無消費者債務清理條例第20條第1項
      所稱之無償行為及有償行為，其時間、對象與具體內容。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
