【裁判字號】    99,交聲,1553
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定      99年度交聲字第1553號
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於民國九十九年八月二十四日所為之處分
（原處分案號：北市裁催字第裁二二－一ＡＦ一四三七九七號）
聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行
    政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處
    理細則第五條定有明文。而依行政程序法第七十二條至七十
    四條規定，送達，於應受送達人之住居所、事務所、營業所
    為之。於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與
    有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件
    人員。若不能依前述方式為之者，得將文書寄存送達地之地
    方自治或警察機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受
    送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另一份
    交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為
    送達；而由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵
    政機關；寄存機關自收受寄存文書之日起，應保存三個月。
    且依司法院大法官於九十八年十一月二十日所為之釋字第六
    六七號解釋意旨：「寄存送達之文書，已使應受送達人可得
    收領、知悉，其送達之目的業已實現，自應發生送達之效力
    」，則違反道路交通管理事件之相關文書送達，自依前揭行
    政程序法之法定程序為寄存送達之日起，即生送達之效力。
    次按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條所定主管機
    關所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管
    轄地方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第八十七條第
    一項定有明文。又按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    ，且無從補正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法
    第十八條亦有明定。
二、經查：本件異議人即受處分人甲○○所有之車牌號碼ＡＢ七
    －０八三號重型機車，於民國九十八年十二月十八日十五時
    五十三分許，停放在臺北市○○路○段三一二巷三十九號劃
    有紅色實線表示禁止臨時停車之路段，而由臺北市停車管理
    處執勤人員，以拍照之方式採證，並以受處分人有違反道路
    交通管理處罰條例第五十六條第一項第一款規定之行為掣單
    舉發。原處分機關依違反道路交通管理處罰條例第五十六條
    第一項第一款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表等規
    定，於九十九年八月二十四日以北市裁催字第裁二二－一Ａ
    Ｆ一四三七九七號裁決書，裁處受處分人新臺幣九百元罰鍰
    ，而上述裁決書已於九十九年九月一日向異議人住處為送達
    ，因未獲會晤本人，亦無受領文書之同居人、受僱人或應受
    送達處所接收郵件人員，遂製作送達通知書二份，一份黏貼
    於應受送達人門首，一份置於該受送達處所信箱或其他適當
    位置，以為送達，嗣後並改送武功郵局，寄存於武功郵局，
    有上開裁決書暨送達證書各一份在卷足憑。揆諸上開說明，
    舉發機關依異議人之住所地址送達裁決書，並依規定寄存於
    郵政機關，則依前揭說明，應以寄存之日（即九十九年九月
    一日）視為異議人收受送達之日期而發生送達之效力。是監
    理機關已依法定程序將前揭裁決書送達予異議人，則異議人
    如對原處分機關之裁決不服欲提起異議，應於二十日內提起
    ，亦即自九十九年九月二日（收受裁決書之翌日）起算至九
    十九年九月二十一日止，又異議人其住所在臺北市○○區○
    ○街一二三號三樓，並無在途期間，且末日九十九年九月二
    十一日亦非假日，受處分人遲至九十九年九月二十三日始提
    出本件異議，此有原處分機關收狀日期章在卷可憑，是異議
    人提出本件聲明異議已逾二十日之法定期間，顯然不合法律
    上程式，且無從補正，核諸上揭說明，自應將本件異議駁回
    。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                     交通法庭法  官     吳冠霆
得抗告
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                             書記官     王祥鑫
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
