【裁判字號】    99,簡,4018
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4018號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，由
本院改以簡易判決處刑（99年度毒偵字第2613號），本院判決如
下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（淨重零點捌肆伍零公克，
驗餘淨重零點捌肆肆捌公克），沒收銷燬之；扣案之玻璃吸食器
壹組，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及法條，除補充(1)被告甲○○曾有違反
    毒品危害防制條例及強盜等前科，其中於民國八十九年間，
    因持有第二級毒品案件，經臺灣板橋地方法院以八十九八年
    度板簡字第一五九二號刑事簡易判決判處有期徒刑四月，如
    易科罰金，以銀元三百元折算一日，嗣經該院以八十九年度
    簡上字第六二號刑事判決駁回上訴確定；以及因強盜案件，
    經臺灣彰化地方法院以八十九年度訴字第七二四號刑事判決
    判處有期徒刑八年六月確定。自八十九年八月二十一日起入
    監執行上開有期徒刑四月，並自八十九年十二月二十一日起
    接續執行上開有期徒刑八年六月，嗣於九十六年四月十四日
    假釋付保護管束出獄，於九十八年十二月十四日假釋付保護
    管束期滿，假釋未經撤銷，以已執行完畢論。(2)另被告曾於
    九十七年間，因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣板橋地
    方法院先後裁定送觀察、勒戒及強制戒治，自九十七年十月
    二十日起執行強制戒治至九十八年六月二十二日停止強制戒
    治出所，於九十八年九月二十四日強制戒治期滿，經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官以九十八年度戒毒偵字第五一五號
    為不起訴處分確定在案。此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份在卷可稽外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十
    條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四
    十一條第一項前段、第四十七條第一項、第三十八條第一項
    第二款，逕以簡易判決處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                            書記官  藍儒鈞
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
