【裁判字號】    99,訴,4672
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第4672號
原      告  乙○○  台北縣新店市○○路92巷22號6樓
上列當事人與被告甲○○間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，經本院於民國99年9月17 日
    裁定命其於送達原告時起5日內補正，此項裁定已於99年9月
    23日送達原告，有送達證書在卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                    民事第五庭  法  官  洪純莉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                                書記官  邱美嫆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
