【裁判字號】    99,家聲,803
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    終結遺產管理人職務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度家聲字第803號
聲  請  人  財政部國有財產局臺灣北區辦事處（被繼承人張換
            文遺產管理人）
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲明終結遺產管理人職務事件，本院裁定如下：
    主  文
准予解任財政部國有財產局臺灣北區辦事處為被繼承人甲○○之
遺產管理人職務。
    理  由
一、按法院選任之遺產管理人於職務執行完畢後，應向法院陳報
    處理遺產之狀況並提出有關文件；親屬會議選定之遺產管理
    人，有其他重大事由者，法院得依利害關係人或檢察官之聲
    請，徵詢親屬會議會員及利害關係人或檢察官之意見後解任
    之，非訟事件法第155條、第148條第3款定有明文。
二、聲請意旨略以：本院以96年度財管字第110號裁定指任聲請
    人為被繼承人甲○○之遺產管理人，並以該裁定暨97年度家
    催字第88號裁定准對其繼承人、債權人及受遺贈人為公示催
    告，經於民國97年2月7日、97年4月8日刊報公告，期限分別
    至98年2月4日（對繼承人）及98年10月7日（對債權人等）
    屆滿，另大陸地區人民聲明繼承期限亦於99年8月25日屆滿
    。被繼承人甲○○遺有現金新臺幣（下同）145元，公示催
    告期間並無人就被繼承人遺產主張權利，亦無大陸地區繼承
    人聲明繼承。被繼承人遺產現金不足歸墊管理遺產代墊費用
    2,796，經以代收款145元歸墊後，尚不足2,651元業由聲請
    人預算下歸墊，被繼承人甲○○已無遺產可資管理，為此聲
    請終結遺產管理人職務等語。
三、聲請人主張之事實，業據其提出本院96年度財管字第110 號
    裁定暨確定證明書、97年度家催字第88號裁定暨確定證明書
    、臺灣郵政股份有限公司板橋郵局函、本院函及會計帳分類
    明細表等件影本及報紙2份為證，堪信為真正。聲請人既已
    將被繼承人甲○○之遺產處理完畢，即無續為其遺產管理人
    之必要，是其聲請終結遺產管理人職務，為有理由，應予准
    許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  家事法庭法  官  蔡政哲
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                          書記官  孫捷音

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
