【裁判字號】    99,聲,2539
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2539號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第1890號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，有期徒刑部分應執行有期徒刑伍年
伍月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。
三、次按數罪併罰，應依分別宣告其罪之刑為基礎，定其應執行
    刑，此觀刑法第51條規定自明，故一裁判宣告數罪之刑，雖
    曾經定其執行刑，但如再與其他裁判宣告之刑定其執行刑時
    ，前定之執行刑當然失效，仍應以其各罪宣告之刑為基礎，
    定其執行刑，不得以前之執行刑為基礎，以與後裁判宣告之
    刑，定其執行刑，最高法院著有59年臺抗字第367 號判例可
    資參照；而上開更定之應執行刑，不應比前定之應執行刑加
    計其他裁判所處刑期後為重，否則即與法律秩序理念及法律
    目的之內部界限有違，難認適法（最高法院93年度臺非字第
    192 號判決意旨可參）。
四、經查，本件受刑人前於附表所示之時間犯如附表所示之罪（
    其中附表編號1 所載之犯罪日期應更正為97年9 月24日至98
    年12月7 日上午8 時前某時許，附表編號2 至10所載之確定
    判決法院及案號應更正為臺北地院98年度訴字第709 、1849
    號，附表編號8 所載之犯罪日期應更正為97年2 月5 日，附
    表編號10所載之犯罪日期應更正為97年2 月16日至97年3 月
    間某日），先後經本院判處如附表所示之刑確定在案等情，
    有上開判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可證。是上
    開10罪乃於裁判確定前犯數罪，檢察官聲請就上開10罪合併
    定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應予准許，爰裁
    定如主文所示。至受刑人所犯如附表編號2 至10之罪，雖曾
    經本院以98年度訴字第709 號、第1849號判決定其應執行刑
    為有期徒刑4 年6 月，但既與其另犯之罪宣告之刑定其應執
    行刑，依前說明，前定之執行刑當然失效，本院應以其各罪
    宣告刑為基礎，定其執行刑。
五、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事第十九庭  法  官  高若珊
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  游曉婷
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
