【裁判字號】    99,訴,4673
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第4673號
原      告  甲○○
上列當事人於民國九十九年九月二十三日所提第三人聲明異議不
實訴訟事件，本院裁定如下︰
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣十萬
    元以下部分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，每萬
    元徵收一百元；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬元徵收九
    十元；逾一千萬元至一億元部分，每萬元徵收八十元；逾一
    億元至十億元部分，每萬元徵收七十元；逾十億元部分，每
    萬元徵收六十元；其畸零之數不滿萬元者，以萬元計算；當
    事人書狀，除別有規定外，應記載下列各款事項：(二)有法定
    代理人、訴訟代理人者，其姓名、住所或居所，及法定代理
    人與當事人之關係；(四)應為之聲明或陳述；書狀及其附屬文
    件，除提出於法院者外，應按應受送達之他造人數，提出繕
    本或影本；書狀不合程式或有其他欠缺者，審判長應定期間
    命其補正；起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院
    為之：(一)當事人及法定代理人；(二)訴訟標的及其原因事實；
    (三)應受判決事項之聲明；原告之訴，有起訴不合程式者，法
    院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，審判長應定期間
    先命補正，民事訴訟法第七十七之十三條、第一百一十六條
    第一項第二、四款、第一百一十九條第一項、第一百二十一
    條第一項、第二百四十四條第一項、第二百四十九條第一項
    第六款定有明文。
二、本件原告與被告亨達信投資股份有限公司、賽華陀生技股份
    有限公司、阿蒙拉娛樂科技股份有限公司間事件，原告書狀
    未記載被告之法定代理人、訴訟標的，亦無應受判決事項之
    聲明，及按訴訟標的之金額價額或聲請內容繳付裁判費，經
    本院於九十九年十月八日裁定命原告於收受裁定後五日內補
    正，該裁定於同年月十三日送達原告，付與有辨別事理能力
    之同居人，有送達證書可稽，其迄未補正，本件訴訟於法尚
    有未合，爰予駁回。
三、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條、
    第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                                書記官  林芝儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
