【裁判字號】    99,聲,2628
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2628號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行
之刑（99年度執聲字第1974號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，先後經法院判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第
    5款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請
    裁定。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第53條、第51條第5款分別定
    有明文。
三、受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經法院先後判處如
    附表所示之刑，並於如附表所示之日期分別確定在案，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣板橋地方法院98年度訴字
    第3781號判決、本院98年度訴字第2217號判決各1份在卷可
    稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當
    ，應予准許，爰定其應執行之刑如主文所示。又按行為人所
    犯為數罪併罰，其中之一罪雖得易科罰金，但因與不得易科
    之他罪合併處罰之結果，於定執行刑時，祇須將各罪之刑合
    併裁量，不得易科罰金合併執行（司法院大法官會議釋字第
    144號解釋意旨參照）。是受刑人所犯如附表編號2、4所示
    之罪雖得易科罰金，但因與不得易科之如附表編號1、3所示
    之罪合併處罰之結果，本院於定執行刑時，自不得諭知易科
    罰金，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
