【裁判字號】    99,訴,3988
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3988號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年10月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾萬參仟陸佰陸拾捌元，及自民國九十
四年十月四日起至清償日止，按年息百分之九計算之利息，並自
民國九十四年十一月五日起至清償日止，其逾期在六個月內者，
按上開利率百分之十，其逾期超過六個月者，按上開利率百分之
二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟柒佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
     1項前段定有明文。查本件兩造已於貸款契約書第14條約定
    同意以原告總行所在地法院即本院為第一審管轄法院，則本
    院就本件訴訟自有管轄權，先予敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第 386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
三、原告起訴主張：被告於民國94年3月3日向原告借款新臺幣（
    下同）75萬元，約定利息按原告指數型房貸基準利率加碼年
    息7.19%（即年息9%）計算，借款期間自94年3月3日起至101
    年3月2日止，借款人應自借款日起，以一個月為一期，共分
    84期，依年金法計算月付金，按月攤還本息，借款人如未按
    期攤還本息時，除仍應前開利率計付利息外，另應自逾期之
    日起，其逾期在6個月以內部分，照前開利率之10%加付違約
    金，逾期超過6個月部分，照前開利率之20%加付違約金。詎
    被告僅繳納本息至94年10月 3日止，其後即未依約繳付本息
    ，依約即喪失期限利益，上述債務視為全部到期，其尚欠原
    告借款本金70萬3668元及其利息暨違約金，迭經催索迄未償
    還，為此爰依消費借貸之法律關係提起本件訴訟，請求被告
    清償尚欠之本金及應付之利息、違約金等語，並聲明：如主
    文第1項所示。
四、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出任
    何書狀作何聲明或陳述。
五、原告主張之上開事實，業據其提出貸款契約書、放款帳卡、
    呆帳帳卡等件為證，核與所述相符，被告復未到庭爭執，亦
    未提出任何書狀以供本院參酌，依民事訴訟法第280條第3項
    之規定，已生視為自認之效果。是以原告之主張，即堪信為
    真實。從而，原告依據消費借貸之法律關係，請求被告給付
    如主文第 1項所示之借款及利息、違約金，為有理由，應予
    准許。
六、本件訴訟費額，依後附計算書確定如主文所示金額。
七、據上論結，原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第78條、第
    87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  民事第三庭    法  官  曾益盛
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                                書記官  蔡月女
計  算  書
項      目         金  額（新臺幣）      備    註
第一審裁判費       7,710元               原告已預納
合        計       7,710元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
