【裁判字號】    99,司促,26087
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第26087號
聲  請  人
即債權人    台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳萬壹仟肆佰零玖元，及自民
    國九十四年四月一日起至清償日止，按年息百分之六．九七
    五計算之利息，暨自民國九十四年五月二日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
    個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促
    程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第26087號）
（一）緣案外人林欣靜前就讀能仁家商邀同案外人王美香及林義
      芳( 已辭世) 為連帶保證人向聲請人訂借就學貸款放款借
      據共2 筆，金額總計為新臺幣（下同）34,060元，約定應
      於借款人該階段學業完成或退伍後滿一年之日起開始分24
      期，每滿一個月為一期平均攤還本金或本息，倘借款人不
      依期償還本金或本息時，除應自遲延日起按約定利率計付
      遲延利息外，另按遲延還本付息部份，本金自到期日起，
      遲延利息自付息日起，照應還款額，逾期六個月以內者，
      按借款利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按借款利
      率百分之二十加計違約金。
（二）查案外人林義芳已於94年12月19日辭世，債務人甲○○為
      其法定繼承人，且未於法定期限聲請拋棄繼承或限定繼承
      ，故債務人等依民法第1148條：繼承人自繼承開始時，除
      本法另有規定外，承受被繼承人財產上之一切權利、義務
      。
（三）詎案外人林欣靜自94年5 月1 日起即未依約履行債務，迄
      今尚欠本金21,409元未還，經聲請人催討未果，依據借據
      條款第六條約定任何一宗不依約清償或攤還本金時，即視
      為全部到期。另債務人甲○○既為法定繼承人對本債務自
      應負連帶清償責任。
（四）本件就學貸款係政策性貸款，懇請鈞院向債務人住所送達
      ，無法送達時，酌情依據民事訴訟法第一百三十八條第一
      項之規定，准予寄存送達，又本件係請求一定數量之金錢
      債務，依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院鑒核，
      依督促程序對債務人等發支付命令，實感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
