【裁判字號】    99,智簡,84
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度智簡字第84號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（臺灣
臺北地方法院檢察署99年度偵字第14667號）及移送併辦（99年
度偵字第15671號、第19925號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商品罪，處
拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如
附表一所示之仿冒商標商品，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○明知如附表二所示之商標圖樣，分別係香奈兒股份有
    限公司（CHANEL）、蔻依公司（CHLOE ）向經濟部智慧財產
    局申請註冊，於專用期間內，就所指定之手鍊、耳環、太陽
    眼鏡等商品，取得商標權，現仍在商標專用期限內之商標圖
    樣；復明知其自民國99年2 月間起，以每只新臺幣（下同）
    15元至20元此一與真品相較顯不相當之低價，自中國大陸地
    區淘寶網網站販入之使用上開商標圖樣之手鍊、耳環、太陽
    眼鏡等商品，均係未經商標權人之同意，而於商標權人所生
    產製造之同一商品上，使用與相同註冊商標之仿冒品。詎甲
    ○○竟基於販賣仿冒商標商品之犯意，自民國99年2 月間某
    日起，至同年5 月19日止為警持搜索票查獲時為止，在臺北
    市○○區○○街98巷1 弄4 號3 樓其住處內，利用電腦網路
    設備連線至「露天市集」拍賣網站（網址：http：//www.ru
    ten.com.tw），使用帳號「Korinne88 」，在該網站上張貼
    內容為以每只59元至99元不等之價格販賣上開仿冒商標商品
    之拍賣訊息，而將其販入之仿冒商標商品，出售予不特定人
    多次。嗣：(一)於99年5 月19日，經警持搜索票前往上址執行
    搜索，並扣得如附表編號1 、2 所示之仿冒商標物品計17
    件。(二)於同年5 月2 日為警上網執行網路巡邏時發覺可疑，
    遂下標購買，嗣於同年5 月23日通知甲○○到案接受調查，
    並經甲○○同意後扣得如附表標號3 之仿冒商標商品。(三)於
    同年5 月15日為警上網執行網路巡邏時再次發覺可疑，遂下
    標購買，嗣通知甲○○於同年6 月14日到案接受調查，並經
    甲○○同意後扣得如附表標號4 之仿冒商標商品。本案經內
    政部警政署保安警察第二總隊第一大隊第二中隊報告臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官偵查後起訴，及經彰化縣警察局北
    斗分局報告臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查後移送本院
    併案審理。
二、認定被告犯罪事實之證據及理由：
  (一)被告於警詢及檢察官偵查中之自白。
  (二)經濟部智慧財產局商標資料檢索服務列印資料。
  (三)鑑定證明書（99年度偵字第14667 號卷第28頁之附表一編號
    1 及2 物品、99年度偵字第15671 號卷第21頁之附表一編號
    3 物品、99年度偵字第19925 號卷第11頁之附表一編號4 物
    品）。
  (四)被告寄送出售之仿冒商標商品之信封及商品照片（99年度偵
    字第14667 號卷第37頁至第39頁、99年度偵字第19925 號卷
    第26頁）。
  (五)被告於「露天市集」拍賣網站刊登出售仿冒商標商品網頁及
    交易網頁之列印資料（99年度偵字第14667 號卷第40頁至第
    43頁、第63頁至第166 頁、99年度偵字第15671 號卷第16頁
    至第17頁、99年度偵字第19925號卷第21頁至第24頁）。
  (六)被告申設「korinne88 」帳號及使用該帳號登入「露天市集
    」網站之登入IP位址資料、及以該登入IP位址向中華電信股
    份有限公司查得之網路服務用戶資料（99年度偵字第14667
    號卷第44頁至第53頁、99年度偵字第15671 號卷第14頁至第
    15頁）。
  (七)郵政自動櫃員機交易明細表（99年度偵字第15671 號卷第18
    頁）、郵政國內匯款執據（99年度偵字第19925 號卷第25頁
    ）。
  (八)扣得之附表一編號1 至4 之仿冒商標商品。
三、核被告甲○○所為，係違反商標法第82條之非法販賣侵害商
    標權之商品罪。其意圖販賣而陳列、輸入之低度行為為販賣
    之高度行為所吸收，均不另論罪。被告販賣前揭仿冒商標商
    品之營業性行為，係在密集期間內以相同之方式持續進行，
    未曾間斷，是此販賣仿冒商標商品之犯行，即具有反覆、延
    續實行之特徵，從而在行為概念上，縱有多次販賣之舉措，
    仍應評價認係包括一罪之集合犯，併此敘明。爰審酌被告於
    警詢中自承係專科肄業，智識程度非低，然竟欠缺保護智慧
    財產權之觀念，侵害商標權人耗費鉅額成本建立之商譽及正
    常收益，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、智識程度、生活
    狀況、販賣仿冒商標商品之期間、行為對被害人所生危害程
    度、扣得之仿冒商標商品數量、進賣價等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣
    案如附表一所示之仿冒商標商品，應依商標法第83條規定均
    宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條
    前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事第十九庭  法  官  紀凱峰
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應敘
述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向
本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上
級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為
準。
                                書記官  桑子樑
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處
1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。
附表一：
┌──┬─────────┬─────────┐
│編號│   商標權人       │仿冒商標商品      │
├──┼─────────┼─────────┤
│ 1  │香奈兒股份有限公司│仿冒香奈兒公司商標│
│    │                  │圖樣之手鍊肆條、耳│
│    │                  │環對            │
├──┼─────────┼─────────┤
│ 2  │蔻依公司          │仿冒蔻依公司商標圖│
│    │                  │樣之太陽眼鏡拾壹副│
├──┼─────────┼─────────┤
│ 3  │香奈兒股份有限公司│仿冒香奈兒公司商標│
│    │                  │圖樣之手鍊壹條    │
├──┼─────────┼─────────┤
│ 4  │香奈兒股份有限公司│仿冒香奈兒公司商標│
│    │                  │圖樣之手鍊壹條    │
└──┴─────────┴─────────┘
附表二（次頁之商標圖樣）：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
