【裁判字號】    99,簡,2881
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2881號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第16214號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案電腦主機壹部、帳冊壹本均沒
收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據，均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第268條之圖利供給賭博場所罪，本不以賭博場所為
    公眾得出入者為要件，而所謂「賭博場所」，只要有一定之
    場所供人賭博財物即可，非謂須有可供人前往之一定空間場
    地始足當之。以現今科技之精進，電話、傳真、網路均可為
    傳達賭博之訊息，例如營利意圖而提供網址供人賭博財物者
    ，亦屬提供賭博場所之一種（最高法院94年度台非字第265
    號判決意旨參照）。又本案網站之賭博場所可供不特定人進
    入與莊家對賭，是核被告甲○○所為，係犯刑法第268條前
    段之意圖營利，供給賭博場罪及同條後段之意圖營利，聚眾
    賭博罪。被告就上開犯行與真實姓名、年籍均不詳，綽號「
    阿宏」之成年男子間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯
    。又被告自民國99年6月21日起至同年7月1日為警查獲時止
    ，於上址多次反覆持續提供賭博場所及聚眾賭博以牟利而未
    曾間斷，此種犯罪形態，本質上乃具有反覆實施之特質，客
    觀上具有相當時間之緊密、連續性及可確定性，且依社會通
    念，該等行為本即具有預定數個同種類之行為反覆實行之性
    質，屬法律上之集合犯，應各論以一罪。又被告以一行為同
    時觸犯上開2罪，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，
    從一情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告前已
    有賭博前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可稽
    ，詎仍不思悔改，反藉網路無遠弗屆之特性，使不特定多數
    人參與賭博行為，助長社會僥倖、投機風氣，有害社會秩序
    ，所為殊無可取，然念其經營簽賭期間不及半個月，時間非
    長，獲利非鉅，兼衡酌被告犯後始終坦承犯行之良好犯後態
    度、品行、智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、扣案之電腦主機1部、帳冊1本均為被告所有，供其犯本案所
    用之物之情，業據被告供承無誤（見偵查卷第10頁），爰依
    刑法第38條第1項第2款之規定，均諭知沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第268條、第55條、第41條第1項前段、
    第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
附錄法條：刑法第268條。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第16214號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住宜蘭縣三星鄉○○路135之3號
                        居臺北縣新店市○○路○段299之2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖營利，自民國99年6月21日起，向真實姓名及年
    籍均不詳、綽號「阿宏」之成年男子，取得TS運動網（網址
    ：www.cst888999.net）之使用權、管理者帳號「0000000」
    及密碼「A0000000」後，利用台北縣新店市○○路○段299之
    2號其經營「景文撞球場」內之電腦設備，接受賭客以現金
    下注，由其上網連結上揭運動網站網頁，以中華職棒、美國
    職業棒球、美國職業籃球、美國足球、日本職業棒球及足球
    等賽事輸贏作為簽賭之標的，並以網站所載之賠率計算賭金
    ，不論賭客下注輸贏，甲○○均可抽取下注金額百分之1.5
    作為佣金，另按月結算「阿宏」果有盈餘，甲○○可再分得
    百分之5之盈餘。嗣於99年7月1日19時45分許，為警於上址
    查獲，並扣得帳冊1本、電腦主機1部。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白；（二）搜索扣押筆錄、扣
    押物品目錄表、帳冊內頁影本、現場及網站照片等在卷可稽
    。被告犯行，應堪認定。
二、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第268條意圖營利
    聚眾賭博罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                            檢  察  官  黃  于  真

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
