【裁判字號】    99,聲再,22
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度聲再字第22號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○
            台北市政府環境保護局
上  一  人  乙○○
法定代理人
上列當事人間請求損害賠償事件，聲請人對於本院民國99年9 月
30日99年度小上字第118 號確定裁定聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審聲請駁回。
再審聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按再審之訴，應於30日之不變期間內提起，民事訴訟法第50
    0 條第1 項定有明文。次按對於確定裁定而有民事訴訟法第
    496 條第1 項或第497 條之情形者，得準用再審程序之規定
    ，民事訴訟法第507 條亦有明定。上開規定依民事訴訟法第
    436 條之32第4 項規定，於小額事件之再審程序準用之。本
    件聲請人於民國99年10月6 日收受本院99年度小上字第118
    號確定裁定，並於99年10月13日聲請再審，並未逾民事訴訟
    法第500 條第1 項所定應於30日之不變期間內提起之規定，
    合先敘明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人無辜受害，所駕駛車輛，保養良
    好，原第一審判決依定律遞減法折舊十分之九，零件亦被扣
    除十分之九折舊，並不合理，亦無法律依據。本件保險公司
    是全額理賠，請予詳查。原審於99年9 月28日下午4 時15分
    開庭時，只有受命法官一人，並未看到審判長及陪席法官。
    爰不服原裁定，為此聲請再審等語。
三、按對於確定裁定聲請再審，依民事訴訟法第507 條準用同法
    第501 條第1 項第4 款規定，必須表明再審理由，亦即，應
    以有民事訴訟法第496 條第1 項各款所定原因為限，此項原
    因亦即再審理由，必須於訴狀中表明之，否則其聲請即屬不
    合法，而毋庸裁定定期命其補正，逕以裁定駁回之。且所謂
    表明再審理由，必須指明確定判決有如何合於法定再審事由
    之具體情事始為相當，倘僅泛言有何條款之再審事由，而無
    具體情事者，仍難謂已合法表明再審事由。既未合法表明再
    審事由，即為無再審之事由，性質上無庸命其補正。最高法
    院著有64年度台聲字第76號、61年度台再字第137 號、70年
    度台再字第35號等判例可資參照。查本件聲請意旨並未表明
    原確定裁定有何民事訴訟法第496 條第1 項各款所列之再審
    事由，此觀之卷附聲請狀所載內容即明，自與同法第501 條
    第1 項所定程式不符。從而，本件再審之聲請為不合法，應
    予駁回。
四、至聲請意旨所敘其所提出之證21、22書狀，均經附於本院99
    年度小上字第118 號卷內；而99年9 月28日下午4 時30分之
    期日，係由受命法官依民事訴訟法第270 條第1 項受指定行
    準備程序，於法並無不合，併此敘明。
五、依民事訴訟法第507 條、第502 條第1 項、第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  民事第三庭    審判長法  官  郭美杏
                                      法  官  吳若萍
                                      法  官  汪怡君
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                                      書記官  馮姿蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
