【裁判字號】    99,訴,4184
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4184號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
            己○○
被      告  戊○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國99年10月19日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣捌拾萬貳仟佰貳拾元，及自民國
八十九年十月十二日起至清償日止按週年利率百分之八點八一計
算之利息，並自民國八十九年十月十二日起至清償日止按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬壹仟貳佰壹拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一程序方面：
  (一)按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件兩造所訂中期房屋借款約定書第18
    條約定，合意以本院為第一審管轄法院，故本院有管轄權。
  (二)本件被告經合法通知均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二原告主張：
  (一)華信商業銀行股份有限公司於民國91年間變更名稱為建華商
    業銀行股份有限公司（下稱建華銀行），建華銀行於95年11
    月13日與臺北國際商業銀行股份有限公司合併，臺北國際商
    業銀行有限公司為消滅銀行，其權利義務依法由存續之建華
    銀行概括承受，建華銀行同時更名為原告現名。
  (二)被告戊○○以被告乙○○為連帶保證人，於民國87年3月18
    日向原告借款新臺幣（下同）380萬元，約定自87年4月17日
    起至97年3月17日止，按期（月）平均攤還本息，利息自第7
    期起依原告基本放款利率加0.85％機動計算，如未依約清償
    ，借款視為全部到期，且逾期在6個月以內者按上開利率10
    ％、逾期超過6個月部分按上開利率20％加計違約金。詎料
    被告戊○○僅繳納本息至89年3月16日止，依約借款視為全
    部到期，經原告聲請拍賣抵押物受償後，尚欠本金832,320
    元及自89年10月12日起算之利息與違約金，被告乙○○為連
    帶保證人，應負連帶清償責任。爰依消費借貸及連帶保證關
    係，求為判命被告連帶給付如主文第1項所示。
三本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
  狀作何聲明或陳述。
四得心證之理由：本件原告主張之事實，業據提出財政部91年6
  月20日台財融(二)字第0910025128號函、行政院金融監督管理委
  員會95年9月8日金管銀(六)字第09500346220號函、中期房屋借
  款約定書、臺灣臺北地方法院民事執行處通知及分配表、存摺
  存款歷史往來明細查詢一覽表、放款往來明細查詢一覽表、歷
  史利率查詢表等影本為證。被告已於相當時期受合法通知，未
  於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀爭執，參酌原告所提證據
  資料，堪信原告主張之事實為真實。從而，原告依消費借貸及
  連帶保證契約之法律關係，請求被告連帶給付如主文第1項所
  示，為有理由，應予准許。
五本件訴訟費用為裁判費9,140元、公示送達登報費2,070元，共
  計11,210元，應由被告連帶負擔。
六據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385條第1
  項前段、第85條第2項、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10   月     26    日
                  民事第二庭    法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    10   月     26    日
                                書記官  劉碧輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
