【裁判字號】    99,易,2887
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第2887號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴(99年度偵字第10766號
），因被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經本院合議庭裁定
由受命法官獨任以簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯業務侵占罪，處有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據均引用檢
    察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第336條第2項之業務侵占罪。
    又犯罪行為人基於一個概括犯意，接續數行為，而該數行為
    彼此間具有密接關聯性，復侵害同一個法益者，為接續犯，
    應論以一罪；被告自民國98年2月初起至同年9月間止，陸續
    利用收取並保管保費之機會，總計侵吞告訴人公司應收保費
    新臺幣213 萬9628元，其業務侵占犯行彼此間，因均係利用
    同一方式，仍認應係基於同一個概括侵占之犯意，且各該行
    為彼此間復具有時間上密接關聯性，均侵害同一個被害人即
    告訴人公司法益，屬接續犯而僅應論以一個業務侵占罪即可
    。爰審酌被告之生活狀況、智識程度、犯罪後坦承犯行，以
    及被害人公司所受損害等一切情狀，量處有期徒刑1年。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第336條第2項，判決如主文。
本案經檢察官劉俊良到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事第二十庭  法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第336條（業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1項之罪者，處1年以
上7年以下有期徒刑，得併科5千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
