【裁判字號】    99,補,381
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    聲請優先承買
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第381號
原      告  甲○○
上列原告與被告華南商業銀行股份有限司間請求確認優先承買權
存在事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件以原告行使優先承
買權之特別變賣程序所定拍賣價額計算，本件訴訟標的價額核定
為新臺幣壹仟壹佰零陸萬元，應徵第一審裁判費新臺幣壹拾萬玖
仟佰貳拾捌元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  民事第三庭    法  官  賴惠慈
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                                      書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
