【裁判字號】    98,建,88
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                98年度建字第88號
原      告  本山營造有限公司
            （原名：本川營造有限公司）
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  內政部營建署
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  林添進律師
複  代理人  柴健華律師
上列當事人間請求給付工程款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由丙○○為原告本山營造股份有限公司（原名：本川營造
有限公司）之法定代理人承受訴訟，並續行訴訟。
    理  由
一、按當事人之法定代理人代理權消滅者，訴訟程序在有法定代
    理人承受其訴訟以前，當然停止；當事人有訴訟代理人者，
    訴訟程序不因其法定代理權消滅而當然停止，民事訴訟法第
    170條、第173條定有明文。又第168 條至第172 條及前條所
    定之承受訴訟人，於得為承受時，應即為承受之聲明；當事
    人不聲明承受訴訟時，法院亦得依職權，以裁定命其續行訴
    訟，民事訴訟法第175條第1項、第178條亦有明定。再者，
    訴訟程序於判決送達後、提起上訴前，發生當然停止之原因
    ，依民事訴訟法第177條第3項規定，當事人承受訴訟之聲明
    ，應由為裁判之原法院裁定之，茲訴訟程序於裁判送達前，
    甚至言詞辯論終結前，發生當然停止之原因，承受訴訟之聲
    明，尤應由為裁判之原法院裁定之，是為當然之解釋（最高
    法院76年度第10次民事庭會議決議參照）。
二、經查，本件原告本川營造有限公司於民國98年11月18日更名
    為「本山營造有限公司」，其法定代理人亦於同日由甲○○
    變更為丙○○，此據原告法定代理人丙○○自承在卷，並有
    經濟部98年11月19日經授中字第09833475680號函及綜合營
    造業登記證書各1件為證（見二審卷第95頁背面、第33、34
    頁）。茲因原告於本院審理中有委任訴訟代理人，依前開規
    定，訴訟程序自不當然停止，惟經本院判決後，原告不服提
    起上訴，並具狀聲明承受訴訟（見二審卷第21頁），揆諸前
    開說明，核無不合，應由本院准其承受訴訟，並續為訴訟行
    為。
三、依民事訴訟法第177條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  民事第六庭  法  官     郭顏毓
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                              書記官     林政彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
