【裁判字號】    99,簡,3962
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3962號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第20955號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。又以加害生命、身體之事，恐嚇他人致
生危害於安全，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    外（詳如附件），另補充及更正如下：
  (一)甲○○前因違反槍砲彈刀械管制條例案件，經臺灣板橋地方
    法院於民國95年7月26日以95年度訴字第1168號判處有期徒
    刑1年10月，嗣經減刑為有期徒刑11月確定，於96年8月26日
    縮短刑期執行完畢。
  (二)犯罪事實欄一、第8行之熱熔膠棒應更正為不詳之長條器物
    。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪及同法第305
    條之恐嚇危害安全罪。被告前因違反槍砲彈刀械管制條例案
    件，經臺灣板橋地方法院於民國95年7月26日以95年度訴字
    第1168號判處有期徒刑1年10月，嗣經減刑為有期徒刑11月
    確定，於96年8月27日縮短刑期執行完畢等情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1份在卷足憑，被告於有期徒刑執行完
    畢後，5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，均應
    依刑法第47條第1項規定加重其刑。被告所犯上開二罪，犯
    意各別，行為互殊，應予分論併罰之。聲請簡易判決處刑意
    旨認被告所犯上開2罪，為想像競合犯，應從一重論以傷害
    罪，容有誤會，應予更正，併此敘明之。爰審酌被告與告訴
    人係因行車而起糾紛，然竟不思循以正當管道解決，竟出言
    恐嚇復出手毆打告訴人，徒增社會暴戾之氣，所為誠屬不該
    ，惟念及犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示警
    懲。至被告持以毆打告訴人所用之長條器物，並未扣案，且
    被告雖自曾係自其所駕自小客車中取出，然並無證據證明該
    長條器物即係屬被告所有，是爰不另為沒收之諭知，併此敘
    明之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第27
    7條第1項、第305條、第41條第1項前段，刑法施行法第1之1
    條第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事第二十庭  法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第20955號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣三重市○○路233巷11號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣板橋地
    方法院於民國95年8月28日以95年度訴字第1168號判決應執
    行有期徒刑1年10月確定，於民國97年12月13日縮刑期滿執
    行完畢，仍不知悔改，於99年7月22日清晨，駕駛車牌6987-
    ER號自用小客車，行經臺北市中山區○○○路○段與民權西
    路口，因行車糾紛與駕駛車牌389-YF號營業小客車之乙○○
    發生爭執，詎甲○○竟基於傷害及恐嚇危害安全之犯意，於
    同日清晨5時10分許，在上址，自其車內取出其所有之熱熔
    膠棒，伸入乙○○所駕車輛之車窗，毆打乙○○頭部及身體
    ，致乙○○受有頭部鈍傷、左手挫傷、嘴唇多處撕裂傷之傷
    害，並對乙○○恫稱：「你在看三小？我就是有錢，打你賠
    你而已，不然要怎樣，你如果再裝蒜，我就開槍打你（台語
    ）」等語，致乙○○心生畏懼足生危害於安全。
二、案經乙○○訴由及臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○於警詢及偵訊之供述；（二）證人
    即告訴人乙○○於警詢及偵訊之證言；（三）乙○○受傷照
    片及診斷證明書在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第305條恐嚇危害安全、第277
    條第1項之傷害罪嫌，被告上開同一法律上構成要件之行為
    ，同時觸犯恐嚇危害安全及傷害2罪名，為想像競合犯，請
    依刑法第55條之規定，從以一重之傷害罪處斷。被告曾受徒
    刑之執行完畢，有本署全國刑案資料查註表附卷可稽，5年
    以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第
    47條第1項之規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                          檢  察  官  陳玉萍
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                          書  記  官
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
