【裁判字號】    99,司促,26208
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度司促字第26208號
聲  請  人
即債權人    丁○○
            乙○○
            甲○○
            丙○○○
上列聲請人與相對人掬水軒開發股份有限公司間聲請發支付命令
事件，聲請人應於收受本裁定之日起7 日內，補正下列事項，逾
期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請補繳納裁判費新臺幣500元。
二、依民事訴訟法第116條第1項第1款規定，當事人書狀，除別
    有規定外，應記載當事人姓名及住所或居所。請陳明聲請人
    之住所。
三、依民事訴訟法第511 條第 2款、第 3款分別規定，支付命令
    之聲請，應表明，請求之標的及其數量；請求之原因事實。
    請依上開規定，於支付命令聲請狀分別陳明：
  (一)請求之金額（若有請求利息，亦表明年息及正確之利息起算
    日）。
  (二)具體陳明原因事實。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
