【裁判字號】    99,重國,32
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度重國字第32號
原      告  甲○○
上列當事人與內政部、內政部警政署間國家賠償事件，本院裁定
如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明當事人及法定代理人、訴訟標的及其
    原因事實、應受判決事項之聲明，提出於法院為之，民事訴
    訟法第244條第1項著有規定。又按提起民事訴訟，應依民事
    訴訟法第77條之13或14之規定繳納裁判費，此為法定必備之
    程式。再按原告起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補
    正，同法第249條第1項第6款亦定有明文。
二、經查，原告提起本件訴訟，據其提出之起訴狀雖記載請求賠
    償金額為新臺幣（下同）「百千億萬兆元」，然此部分與一
    般金錢數額之表示不符，僅能查知本件係因財產權涉訟，尚
    未能確定本件訴訟標的之價額，致本院無法核定裁判費數額
    。經本院於民國99年9月24日裁定命其於5日內補正，原告固
    於同年10月4日提出如民事起訴狀，惟仍記載請求「百千億
    萬兆二倍錢」，而未查報訴訟標的價額並依法繳納裁判費，
    揆諸前開說明，其訴不能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  民事第七庭  審判長法  官  陶亞琴
                                    法  官  賴錦華
                                    法  官  楊蕙芬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                                    書記官  陳彥樺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
