【裁判字號】    99,訴,4096
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第4096號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○○
          現更名為古劉昭綾）.
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按當事人就關於一定法律關係而生之訴訟，得以合意定第一
    審管轄法院。民事訴訟法第24條第1 項定有明文。除專屬管
    轄外，因雙方當事人之合意，使本無管轄權之法院因而有管
    轄權，本有管轄權之法院即喪失管轄權，合意管轄一經約定
    ，原告即應向合意管轄之法院起訴，不得向他法院起訴。
二、經查，本件原告依信用卡契約及消費借貸契約關係向本院提
    起清償借款訴訟，惟依本件兩造簽訂之信用卡約定條款第27
    條約定，雙方合意以台灣士林地方法院或台灣士林地方法院
    內湖簡易庭為第一審管轄法院，又原告於本院審理時亦陳明
    因事涉執行事宜聲請全部移轉至台灣士林地方法院審理等語
    。爰依首揭意旨說明，將本件移送於台灣士林地方法院。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  民事第四庭    法  官  陳靜茹
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                                書記官  鄭雅雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
