【裁判字號】    99,聲,2408
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2408號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執字第5376號、99年度執聲字第1768號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，宣告多數有期徒刑部分應執行有期
徒刑壹年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯槍砲彈藥刀械管制條例等
    案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第
    5 款定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁
    定等語。
二、按二裁判以上所宣告之數罪，均在裁判確定前所犯者，應依
    刑法第51條之規定，定其應執行之刑；又數罪併罰，分別宣
    告其罪之刑，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年，刑法第
    53條、第51條第 5款分別定有明文。次按有二裁判以上，經
    經定其執行刑後，又與其他裁判併合而更定其執行刑者，前
    定之執行刑當然失效，仍應以原來宣告之數個刑罰計算，而
    不以當時該數罪所定應執行刑為計算基準（最高法院57年度
    臺抗字第 198號裁定可資參照）。再按法律上屬於自由裁量
    事項，尚非概無法律性之拘束，在法律上有其外部界限及內
    部界限。前者法律之具體規定，使法院得以具體選擇為適當
    裁判，此為自由裁量之外部界限。後者法院為自由裁量時，
    應考量法律之目的，法律秩序之理念所在，此為自由裁量之
    內部界限。法院為裁判時，二者均不得有所踰越。在數罪併
    罰而有二裁判以上，應定其應執行刑之案件，法院所為刑之
    酌定，固屬自由裁量事項，然對於法律之內、外部界限，仍
    均應受其拘束（最高法院91年度臺非字第32號及92年度臺非
    字第187 號判決意旨參照）。末按數罪併罰中之一罪依刑法
    規定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結果而不
    得易科罰金時，原可易科部分，所處之刑，自亦無庸為易科
    折算標準之記載（最高法院80年度臺抗字第577 號裁判、司
    法院大法官解釋釋字第144號、第679號解釋意旨參照）。
三、經查：受刑人因犯如附表編號1 所示之毒品危害防制條例罪
    ，經本院於99年2 月22日以99年度易字第3604號判決判處有
    期徒刑4月，並於99年3月23日確定；其另於該判決確定前之
    98 年12月9日因犯如附表編號2 所示之槍砲彈藥刀械管制條
    例罪，經本院於99年4 月7日以99年度訴字第509號判決處有
    期徒刑7月併科新臺幣（下同）20,000元，並於99年5月10日
    確定；又於首揭判決確定前之98年12月8日、99年1月21日因
    犯如附表編號3、4所示之毒品危害防制條例等罪，經本院於
    99年6月18日以99年度簡字第1868號判決各判處有期徒刑5月
    ，應執行有期徒刑8月，並於99年8月20日確定，此有本院上
    開刑事判決及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各乙份在卷
    可稽。是依上揭規定及說明，檢察官聲請定其應執行之刑，
    核屬正當，且本院仍應以原來宣告之數個刑罰計算，而不以
    當時該數罪所定應執行刑為計算基準，惟仍不得較上開已定
    之應執行有期徒刑各8月及各宣告刑合併執行之1年7 月為重
    ，又附表編號2 所示之槍砲彈藥刀械管制條例不得易科罰金
    ，本件自無庸為易科罰金折算標準之記栽，爰就宣告有期徒
    刑部分，定其應執行之刑如主文所示。至附表編號2 之罪所
    受併科罰金20,000元部分，並非宣告多數罰金刑，自不生定
    其應執行刑之問題，併此敘明。。
四、依刑事訴訟第477條第1項，刑法第53條、第51條第5 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                        刑事第十四庭  法  官  賴武志
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉麗英
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
