【裁判字號】    99,訴,2524
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第2524號
原      告  甲○○
訴訟代理人  楊揚律師
複代理人    李淑寶律師
被      告  元傳國際股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間確認委任關係不存在事件，本院於民國99年10月7
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告與被告間之董事委任關係自民國九十四年十月十七日起
不存在。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按公司經中央主管機關廢止登記者，應行清算；公司於清算
    算範圍內，視為尚未經廢止登記，公司法第26條之1準用同
    法第24條、第25條規定甚明。次按股份有限公司應由董事長
    對外代表公司，惟公司與董事間訴訟，除法律另有規定外，
    則由監察人或股東會所選任之人代表公司為訴訟，公司法第
    208條第3項、第213條定有明文，其立法目的乃恐董事長代
    表公司對董事起訴，難免有循私之舉。若公司已經廢止登記
    行清算程序，公司董事雖不得以董事身分執行職務，而應由
    清算人執行清算事務，但公司之清算，原則上以董事為清算
    人，除非公司法或章程另有規定或股東會另選清算人時，不
    在此限（公司法第322條第1項）。且清算人於執行清算事務
    範圍內，除另有規定外，其權利義務與董事同（公司法第32
    4條）。再查清算中，公司股東會與監察人依然存續，對董
    事之訴訟依法仍應由監察人或股東會所選任之人代表公司為
    之，始為適法（最高法院94年度台上字第230號判決參照）
    。查：被告公司經主管機關臺北市政府於民國98年4月24日
    以府產業商字第098371號函廢止公司登記，惟迄未向本院聲
    請呈報清算人等情，有公司變更登記事項卡（見卷第29、30
    頁）、本院民事紀錄科查詢表（見卷第78頁）可稽，依上說
    明，於被告公司清算期間，本件公司與董事間之訴訟應由被
    告公司之監察人即乙○○代表被告公司進行訴訟，合先敘明
    。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、原告起訴主張：原告原擔任被告公司之董事，於94年10月間
    ，原告因與被告公司經營者理念不合，憤而辭去協理職務，
    當時原告已一併以口頭向被告公司辭去董事職務，詎被告公
    司並未即時辦理董事變更登記，嗣後被告公司停止營業，經
    臺北市政府廢止公司登記，並積欠稅捐及罰鍰高達新臺幣（
    下同）900餘萬元，財政部誤以為原告仍具董事身分，而以
    稅捐稽徵法第24條第3項併將原告與其他公司法定清算人均
    限制入出境。原告為昭慎重起見，乃於98年11月16日再以存
    證信函向被告公司之監察人及其他董事為辭去董事之聲明，
    是原告與被告公司間之董事委任關係業已終止而不存在甚明
    ，為此提起本件訴訟。並聲明：確認原告與被告間之董事委
    任關係不存在。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、按當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知
    ，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，視
    同自認，民事訴訟法第280條第3項前段準用同條第1項著有
    規定。原告主張：原告原擔任被告公司之董事，於94年10月
    間，因與被告公司經營者理念不合，憤而辭去協理職務，當
    時原告已一併以口頭向被告公司辭去董事職務，被告公司未
    即時辦理董事變更登記等情，業據提出股份有限公司變更登
    記表、離職證明書為證（見卷第8至10、29、30頁），而被
    告受合法通知，未提出書狀或於言詞辯論期日到場爭執，本
    院審酌前揭規定及上開書證，堪信原告之主張為真實。
六、再按公司與董事間之關係，除本法另有規定外，依民法關於
    委任之規定；當事人之一方，得隨時終止委任契約；對話人
    為意思表示者，其意思表示，以相對人了解時，發生效力，
    公司法第192條第4項、民法第549條第1項、第94條規定明確
    。準此，公司與董事間乃委任關係，而委任契約當事人之任
    一方，得隨時終止委任契約，又原告於94年10月間辭去協理
    職務時，已一併以口頭向被告公司辭去董事職務，該終止董
    事委任契約之意思表示當已為被告公司所了解而發生效力，
    另原告離職日期係94年10月17日，有離職證明書可佐（見卷
    第10頁），故應認原告與被告間之董事委任關係自94年10月
    17日起不存在。
七、從而，原告訴請確認原告與被告間之董事委任關係自94年10
    月17日起不存在，為有理由，應予准許，逾此部分之請求，
    則屬無據，應予駁回。
八、本件兩造雖均一部勝訴，一部敗訴，惟原告敗訴之部分極微
    ，本院認訴訟費用仍應由被告全部負擔為適當，爰依職權酌
    定如主文第3項所示。
九、據上論結，本件原告之訴一部為有理由，一部為無理由，依
    民事訴訟法第385條第1項前段、第79條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  民事第六庭  法  官  張文毓
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                              書記官  賴敏慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
