【裁判字號】    99,聲,405
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第405號
聲  請  人  李偈
相  對  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按強制執行程式開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    為強制執行法第18條第1 項、第2 項分別定有明文。揆諸其
    立法意旨，乃因強制執行貴在迅捷，除法律有特別規定外，
    不得擅自隨意停止執行，惟於強制執行法第18條第2 項所定
    法定事由之繫屬，且須法院因必要情形或命當事人提出相當
    確實擔保後，例外得為停止執行之裁定，故當事人若未提起
    前開訴訟，即逕行聲請停止執行，應以不具權利保護要件為
    理由，裁定駁回之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人及配偶皆為精障人士，育有1 女
    ，暨低收入戶者，家中僅依賴本人之收入維生，扣繳3 分之
    1 薪資實過於迫害生存，著實為不合情理之對待，且執行命
    令之償還條件未與聲請人協商討論過，對聲請人造成之驚嚇
    與恐慌及第三人對聲請人之負面評價，工作若不保，心理、
    生計的傷害誰來彌補？扣3 分之1 薪資對聲請人來說實非能
    力所及，這兩三年沒有工作，毫無收入的情況下，除了無法
    償還銀行債務外，私底下向親朋好友商借度日的數額亦有20
    多萬元，希能裁定降低扣款範圍及延緩償還時間，聲請人夫
    妻對這件事的焦慮及壓力實在太大，恐會導致病情復發、惡
    化，爰請准裁定貴院99年度司執字第94619 號強制執行事件
    停止執行等語。
三、經查，本件執行事件為相對人執臺灣板橋地方法院96年度促
    字第85555 號支付命令為執行名義，對聲請人為強制執行之
    事實，業經調取本院99年度司執字第94619 號強制執行案卷
    查核明確。又聲請人迄未對前開支付命令確定判決提起再審
    或異議之訴，復未為回復原狀之聲請，或對於和解為繼續審
    判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴，或對
    於許可強制執行之裁定提起抗告等訴訟行為，有本院民事紀
    錄科查詢及公務電話紀錄附卷足憑。至聲請人指稱有意尋求
    更生程序解決債務問題一節，核非前述聲請回復原狀、提起
    再審或異議之訴、對於和解請求繼續審判、提起宣告調解無
    效之訴或撤銷調解之訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗
    告，況聲請人尚未向法院提出更生聲請，亦核與消費者債務
    清理條例第48條第2 項規定不得繼續強制執行程序之要件有
    間。綜合上述，本件顯無強制執行法第18條第2 項規定得由
    本院裁定命停止執行之事由，揆之首揭規定及說明，應認聲
    請人本件停止執行之聲請與法不合，應予駁回。
四、依強制執行法第30條之1 、民事訴訟法第95條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  民事第三庭法  官  林惠霞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                            書記官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
