【裁判字號】    99,重訴,724
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度重訴字第724號
上  訴  人
即  原  告  丙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○、乙○○、丁○○間因99年度重訴
字第724號請求所有權移轉登記事件，上訴人提起上訴到院，查
本件上訴之訴訟標的價額為新臺幣2,397萬6,000元，應徵第二審
裁判費新臺幣33萬4,536元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法
第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本
院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  民事第四庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
