【裁判字號】    99,簡,3876
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3876號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第20739號） ，本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知近年來以虛設、借用或買賣人頭帳戶之方式，供
    詐騙集團作為詐欺他人交付財物等不法用途多有所見，亦知
    金融機構帳戶一般人均可申請，並無設限制，且係個人理財
    之重要工具，關係個人財產、信用之表徵，應可預見將金融
    機構帳戶存摺、金融卡及密碼等資料提供予他人，可能供詐
    騙集團所用，仍基於幫助他人詐欺取財之未必故意，於民國
    九十九年七月三十一日下午六時許，在臺北市萬華區龍山寺
    捷運站一號出口處，將其所有之臺北富邦商業銀行股份有限
    公司桂林分行帳號000000000000號帳戶（下稱
    富邦銀行帳戶）之金融卡及密碼，提供予真實姓名年籍不詳
    之成年男子，藉以幫助該成年男子所屬詐欺集團從事財產犯
    罪之犯行。嗣後再由該詐騙集團之成員，意圖為自己不法之
    所有，並基於詐欺取財之犯意，(一)於九十九年七月三十一日
    下午二時四十四分許，以電話撥打呂珆甄之電話，向呂珆甄
    佯稱其網路購物付款方式錯誤，要求呂珆甄至自動提款機前
    依其指示操作，致呂珆甄信以為真而陷於錯誤，依照詐騙集
    團成員指示，至澎湖縣馬公市○○路七○號澎湖郵局自動提
    款機前操作，旋於同日下午二時五十六分許，匯入新臺幣（
    下同）二萬三千一百九十八元至上開富邦銀行帳戶；(二)於九
    十九年七月三十一日下午二時三十七分許，以電話撥打許耿
    賓之電話，向許耿賓佯稱其網路購物付款方式錯誤，要求許
    耿賓至自動提款機前依其指示操作，致許耿賓信以為真而陷
    於錯誤，依照詐騙集團成員指示，至雲林縣麥寮鄉○○路九
    八號之郵局自動提款機前操作，旋於同日下午三時二十四分
    許，匯入二萬九千九百八十九元至上開富邦銀行帳戶，(三)於
    九十九年七月三十一日下午三時許，以電話撥打林于筌之電
    話，向林于筌佯稱其網路購物付款方式錯誤，要求林于筌至
    自動提款機前依其指示操作，致林于筌信以為真而陷於錯誤
    ，依照詐騙集團成員指示，至臺中市○○區○○路三六○號
    四張犁郵局自動提款機前操作，旋於同日下午四時四十四分
    許，匯入二萬九千九百九十五元至上開富邦銀行帳戶。嗣因
    呂珆甄、許耿賓及林于筌察覺有異報警循線查獲。案經臺北
    市政府警察局萬華分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告於偵查中坦承不諱（見臺灣臺北地
    方法院檢察署九十九年度偵字第二○九號卷第五八頁），核
    與證人即被害人呂珆甄、許耿賓及林于筌證述遭詐騙情節相
    符（見上開偵卷第八頁至第一四頁），並有台北富邦商業銀
    行股份有限公司桂林分行金融服務九十九年九月二十一日北
    富銀桂林字第○九九一○○○一八○號函暨所附上開富邦銀
    行帳戶開戶基本資料及對帳單細項、郵政自動櫃員機交易明
    細表、雲林縣警察局臺西分局橋頭派出所受理各類案件紀錄
    表、雲林縣警察局臺西分局橋頭派出所受理詐騙帳戶通報警
    示簡便格式表、雲林縣警察局臺西分局橋頭派出所受理刑事
    案件報案三聯單、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表、內
    政部警政署反詐騙案件紀錄表、澎湖縣政府警察局馬公分局
    啟明派出所陳報單、澎湖縣政府警察局馬公分局啟明派出所
    受理各類案件紀錄表、澎湖縣政府警察局馬公分局啟明派出
    所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、臺中市警察局第五分
    局四平派出所陳報單、臺中市警察局第五分局四平派出所受
    理各類案件紀錄表、臺中市警察局第五分局四平派出所受理
    詐騙帳戶通報警示簡便格式表及臺中市警察局第五分局四平
    派出所受理刑事案件報案三聯單等件附卷可稽（見上開偵卷
    第二○頁至第二二頁、第二四頁至第二九頁、第三四頁至第
    三八頁、第四一頁至第四八頁、第六○頁至第六二頁本院卷
    第二九頁至第三一頁），是被告上揭任意性自白與事實相符
    ，堪以採信。另按任何人均可辦理金融帳戶存摺、金融卡使
    用，如無正當理由，實無借用他人存摺、金融卡使用之理，
    而金融存摺、金融卡及密碼亦事關個人財產權益之保障，其
    專有性甚高，除非本人或與本人親密關係者，難認有何理由
    可自由流通使用該存摺、金融卡及密碼，一般人均有妥為保
    管及防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使
    用，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等專有物
    品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被利
    用為與財產有關之犯罪工具，而有犯罪意圖者，非有正當理
    由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係供為某
    筆資金之存入，後再行領出之用，且該筆資金之存入及提領
    過程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意，一般人本
    於一般認知能力均易於瞭解，報章媒體復一再披露詐騙集團
    為規避查緝，故使用他人帳戶以遂行詐欺之不法犯罪態樣，
    被告為一智慮健全之人，對此自難諉為不知，且被告任意交
    付帳戶金融卡及密碼等物予他人，該人既有使用帳戶之需，
    竟不思自行申辦，反大費周章收集他人帳戶使用，顯與一般
    交易常情相悖，則其用途實屬可疑，足證被告應可預見金融
    帳戶提款卡、密碼等物提供他人使用，將幫助他人實施財產
    犯罪，竟仍將上開富邦銀行之帳戶金融卡及密碼交付該來路
    不明之人，是縱無證據證明被告明知該人之犯罪態樣為以上
    開富邦銀行帳戶供詐欺取財之用，惟其顯具縱有人以其金融
    帳戶實施詐欺取財犯罪亦不違背其本意之幫助意思至明。綜
    上，本案事證明確，被告上揭犯行，洵堪認定，應予依法論
    科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，以幫
    助之意思，對於正犯資以助力，而未參與犯罪行為者而言，
    如未參與實行構成要件之行為，且係出於幫助之意思，提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯（最高法院四十九年度台
    上字第七七號判例可資參照）。本件被告係基於幫助之犯意
    ，將其所有上開富邦銀行帳戶之金融卡及密碼等資料交予真
    實姓名年籍不詳之成年男子，使該成年男子所屬之詐騙集團
    對被害人施以前揭之詐術，致被害人呂珆甄、許耿賓及林于
    筌陷於錯誤，而將前揭金額匯入被告上開富邦銀行帳戶內，
    而為他人詐欺取財之犯行提供助力。核被告所為，係犯刑法
    第三十條第一項前段、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取
    財罪。被告將上開富邦銀行帳戶之金融卡及密碼等資料交付
    予詐騙集團使用，致被害人呂珆甄、許耿賓及林于筌遭受詐
    騙，被告係以一幫助行為，幫助他人為數個犯罪行為，為想
    像競合犯，應依刑法第五十五條之規定從一重處斷。被告係
    以幫助之犯意觸犯本罪，為幫助犯，爰依刑法第三十條第二
    項之規定，按正犯之刑減輕之。審酌被告並無任何前案紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，素行尚佳，然
    將上開帳戶提款卡及密碼提供給不法分子作為詐欺取財之工
    具，供詐騙集團作為詐騙款項匯入、領取之用，紊亂社會正
    常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易詐取財物，使檢警難以
    追查緝捕，所造成之危害非輕，兼衡被告犯後坦承犯行，尚
    有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。另被告所交付予詐騙集團之上揭帳戶提款卡，
    因被告已交付予詐騙集團，非被告所有，爰不併予宣告沒收
    之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第三十條第
    一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、第五十五條、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第
    二項前段，逕以簡易判決量處如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事第十八庭  法  官  林玉蕙
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
