【裁判字號】    99,簡,3896
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決      99年度簡字第3896號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第13209
號），被告於準備程序時自白犯罪，本院合議庭裁定改以簡易判
決處刑判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
拘役拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。審酌被
    告年輕識淺，一時失慮致罹犯行，其犯罪動機、目的、手段
    ，所詐取財物價值僅新台幣2700元，危害甚輕，犯罪後深知
    悔悟，態度良好等一切情狀，從輕量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，末查：被告並無任何前科紀錄，
    有台灣高等法院被告前案紀錄表1紙附卷可稽，被告犯罪後
    坦承犯行，態度良好，本院認被告經此教訓應知警惕而無再
    犯之虞，所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2年
    ，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條
    第2項，刑法第339條第1項，第41條第1項前段、第74條第1
    項第1款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
四、如不服本判決應於送達後10日內向本庭提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事第十二庭   法  官  曾正龍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                 書記官  黃馨慧
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
附錄法條：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
