【裁判字號】    99,司促,26159
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第26159號
聲  請  人
即債權人    遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○
一、債務人應向債權人清償新臺幣拾萬柒仟玖佰零捌元，及其
    中新臺幣貳拾柒萬貳仟佰元，自民國九十五年九月八日三
    起至清償日止，按年息百分之十五計算之利息，暨以每月百
    分之二計算之違約金，違約金收取上限新臺幣伍仟元，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
