【裁判字號】    99,簡,4014
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4014號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
撤緩偵字第413號)，因被告自白犯罪，經本院裁定改行簡易程序
(99年度易字第2939號)，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據均引用檢
    察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第2 級毒品罪。另被告前因施用毒品案件，經本院以96
    年度毒聲字第140 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，民國96年5 月28日出所，經臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官於97年2月20日以97年度毒偵字第355號為不起訴
    處分。又因施用毒品案件，經本院分別以96年度簡字第3798
    號及97年度簡字第194號各判處有期徒刑4月確定；又因詐欺
    案件，經本院以97年度簡字第680號判處有期徒刑3月確定；
    復因竊盜案件，經本院以97年度易字第777號判處有期徒刑7
    月；上開4 罪，經本院以97年度聲字第1411號裁定應執行有
    期徒刑1年2月確定，而於98年5 月21日執行完畢，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽；其於5 年內故意再犯有
    期徒刑以上本案之罪，應依刑法第47條第1 項之規定論以累
    犯，並依法加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品經送觀察、
    勒戒後，仍未能戒斷其施用毒品之惡習，一再施用，足見其
    陷溺已深，惟施用毒品究屬戕害自身健康之犯罪，被告施用
    毒品尚未造成他人明顯之危害，且犯後坦承犯行，態度尚佳
    ，並兼衡被告犯罪之生活狀況及智識程度等一切情狀，量處
    有期徒刑4月，並諭知得易科罰金併其折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2 項、第3項、第454條第2項，毒品
    危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項
    ，第41條第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事第二十庭  法  官  呂政燁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                 書記官 呂欣穎
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
