【裁判字號】    99,抗,212
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度抗字第212號
抗  告  人  丙○○
            甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國99年9月14日
本院99年度司票字第9563號裁定提起抗告，本院裁定如下：
      主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
      理    由
一按執票人依票據法第123條規定，向本票發票人行使追索權時
  ，聲請法院裁定對發票人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請
  之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序就本票形式上之
  要件是否具備予以審查為已足，並無確定實體上法律關係存否
  之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提
  起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714號、57年
  度台抗字第76號判例意旨可資參照。
二本件相對人主張：其執有抗告人於民國99年2月27日共同簽發
  面額新台幣1700萬元、到期日99年2月28日之本票1紙，屆期提
  示，未獲付款等情，聲請裁定對抗告人強制執行，業據提出本
  票1紙為證，原裁定准許就票載金額及自99年2月28日起算之利
  息為強制執行，並無不合。抗告意旨謂上開本票係偽造等情，
  核屬實體上法律關係之爭執，尚非本件非訟事件程序所得審究
  。抗告人指摘原裁定不當，聲明廢棄，為無理由，應予駁回。
三據上論結，本件抗告為無理由。依非訟事件法第46條、第21條
  第2項、第24條第1項、民事訴訟法第495條之1第1項、第449條
  第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10   月     26    日
                   民事第二庭
                       審判長法  官  張松鈞
                             法  官  陳杰正
                             法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
對於本裁定再為抗告，僅得以適用法規顯有錯誤為理由。如提起
再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人向本院提出再
抗告狀，並繳納再抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10   月     26    日
                             書記官  劉碧輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
