【裁判字號】    99,簡,3851
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3851號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  京璞股份有限公司
代  表  人  甲○○
上列被告因違反藥事法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第2890號），本院判決如下：
    主  文
京璞股份有限公司法人之代表人，因執行業務，未經核准擅自輸
入醫療器材，科罰金新臺幣伍萬元，減為罰金新臺幣貳萬伍仟元
。
    事  實
一、甲○○（另行分案偵辦）係址設臺北市中山區○○○路○ 段
    1 03號5 樓京璞股份有限公司（下稱京璞公司）負責人，執
    行業務之際，明知輸入醫療器材，應向中央衛生主管機關申
    請查驗登記並繳納費用，經核准發給醫療器材許可證後，始
    得輸入；竟於民國93年間，自香港購入Q-light 極化光儀，
    未向行政院衛生署申請並領有醫療器材許可證。嗣於98年11
    月17日上午10時10分許，經臺北市政府中區聯合稽查分隊，
    在臺北市大安區○○○路○ 段126 號6 樓第凡內診所查獲，
    並扣得京璞公司出售與第凡內診所之Q-light 極化光儀1 部
    。
二、案經臺北市政府衛生局函請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告京璞股份有限公司之代表人甲○○於偵查中雖否認
    違反藥事法犯行，惟依證人潘麗妮之證述可知，於第凡內診
    所內扣案之Q-light 極化光儀1 部係於93年間向被告京璞股
    份有限公司購得，而被告京璞股份有限公司係於93年間自香
    港輸入該Q-light 極化光儀1 部，此有Q-light 極化光儀說
    明書、臺北市政府營利事業登記證、發票、第一商業銀行存
    款存根聯、京璞公司轉帳傳票、照片附卷可稽。而該扣案之
    Q-li ght極化光儀1 部係醫療器材一節，亦有行政院衛生署
    98年12月30日衛署藥字第0980035541號函、99年4 月13日署
    授食字第0990016016號函在卷可佐。本案事證明確，被告犯
    行堪頁以認定，應依法論科。
二、按被告行為後，刑法於94年2 月2 日修正公布，95年7 月 1
    日施行，修正後刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變
    更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者
    ，適用最有利於行為人之法律。」，係規範行為後法律變更
    所生新舊法律比較適用之準據法，於新法施行後，應適用修
    正後刑法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較（此
    條項規定，僅係新、舊法之比較適用之宣示性指導原則，並
    非實體刑罰法律，自不生行為後法律變更之比較適用問題）
    。且比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽
    連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法
    定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部
    罪刑之結果而為比較（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議
    參照）。關於罰金刑，修正前刑法第33條第5 款原規定「罰
    金：1 元以上」，依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定
    提高10倍，及現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條
    換算為新台幣結果，為30元以上，而修正後則規定「罰金：
    新臺幣1 千元以上，以百元計算之。」，已將科處罰金之最
    低額提高至新臺幣1 千元以上，就法定刑最低罰金部分，修
    正後之規定顯非較有利於被告，故依現行即修正後刑法第 2
    條第1 項前段規定，此部分應適用修正前刑法第33條第5 款
    之規定，合先敘明。
三、核被告京璞股份有限公司為法人，其代表人甲○○因執行業
    務犯藥事法第84條第3 項之罪，依同法第87條規定，應科以
    第84條第3 項之罰金刑。爰審酌被告京璞股份有限公司所營
    事業既包括醫療器材之批發，本應注意Q-light 極化光儀係
    屬醫療器材，應經主管機關核准，始得輸入，竟未注意及此
    ，擅自輸入等一切情狀，科以如主文所示之罰金。
四、中華民國96年罪犯減刑條例業於96年6 月15日制定，並於同
    年7 月16日施行，而被告所犯前開之罪，為96年4 月24日以
    前所犯，合於該條例所規定之減刑條件，爰依該條例第2 條
    第1項 第3 款之規定，減其金額2 分之1 。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，藥事法第84條第 1
    項、第87條，刑法第2 條第1 項前段，中華民國96年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事第五庭    法  官  宣玉華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  宋德華
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
附錄本案所犯法條全文
藥事法第84條
未經核准擅自製造或輸入醫療器材者，處3 年以下有期徒刑，得
併科新台幣10萬元以下罰金。
明知為前項之醫療器材而販賣、供應、運送、寄藏、牙保、轉讓
或意圖販賣而陳列者，依前項規定處罰之。
因過失犯前項之罪者，處6 月以下有期徒刑、拘役或新台幣5 萬
元以下罰金。
藥事法第87條
法人之代表人，法人或自然人之代理人、受雇人，或其他從業人
員，因執行業務，犯第82條至第86條之罪者，除依各該條規定處
罰其行為人外，對該法人或自然人亦科以各該條之罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
