【裁判字號】    99,簡,3952
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3952號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第11323
號），嗣於本院準備程序中，被告自白犯罪，經本院裁定改依簡
易判決處刑程序，判決如下：
    主  文
丁○○竊盜，共伍罪，各處拘役拾日，如易科罰金，均以新臺幣
壹仟元折算壹日，應執行拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丁○○因四處流浪，難忍飢餓，竟意圖為自己不法之所有，
    趁無人在旁看管之際，分別為下列犯行：
  (一)於民國99年2月15日晚上8時30分許，在臺北市中正區捷運西
    門站地下街之智慧圖書館內，徒手竊取丙○○置於桌上之皮
    包1個（內含健保卡、身分證、第一銀行金融卡、悠遊卡、
    電話卡、I-CASH卡、現金）得手後，轉往附近男廁內取走現
    金、電話IC卡與悠遊卡，並將餘物丟棄在該男廁內，嗣經丙
    ○○調閱監視器錄影帶查看後，循線至上開男廁內取回遭丟
    棄之餘物。
  (二)於99年2月24日晚上8時許，在臺北縣板橋市○○街168號之
    板橋市立圖書館四維分館內，趁甲○○俯案休憩之際，徒手
    竊取甲○○置於外套內之皮夾1個（內含金融卡、健保卡、
    機車駕照、賣場會員卡、學生證、臺北縣圖書館聯合借閱證
    、現金）得手後，取走學生證、臺北縣圖書館聯合借閱證、
    及現金約新臺幣（下同）800元，並將餘物丟棄。
  (三)於99年3月2日晚上6時9分許，在臺北縣板橋市○○街168號
    之板橋市立圖書館四維分館內，趁戊○○俯案休憩之際，徒
    手竊取戊○○之背包1個得手後，轉往附近男廁內檢視得手
    物品，因未發現現金，而將該背包棄置在該男廁內。嗣經戊
    ○○調閱監視器錄影帶查看後，循線至上開男廁內取回遭丟
    棄之物品。
  (四)於99年3月4日下午1時40分許，在臺北市中正區捷運西門站
    地下街之智慧圖書館內，徒手竊取乙○○置於書車上之背包
    1個（內含書籍3本、現金約400元、悠遊卡、殘障卡、健保
    卡）得手後，轉往附近男廁內取走現金，並將餘物棄置在該
    男廁內，嗣經乙○○調閱監視器錄影帶查看後，循線至上開
    男廁內取回遭丟棄之餘物。
  (五)於99年3月5日晚上7時45分許，在臺北縣板橋市○○街168號
    之板橋市立圖書館四維分館內，趁己○○離座之際，徒手竊
    取己○○置於座位上之皮包1個（內含身分證、機車駕照、
    健保卡、中國信託金融卡、郵局金融卡、I-CASH卡、現金約
    1,100元）得手後，取走現金約1,100元，並將餘物丟棄。嗣
    經丙○○、甲○○、戊○○、乙○○、己○○各自報警後，
    為警調閱監視器錄影帶及相關資料後，循線查悉上情。案經
    臺北市政府警察局中正第一分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告丁○○於警詢時、偵查中，及本院準備程序中之自白（
    見偵字卷第5頁至第11頁、第86頁至第88頁；本院易字卷第
    19頁至第21頁）。
  (二)證人即被害人丙○○（見偵字卷第12頁至第13頁、第48頁至
    第49頁）、甲○○（見偵字卷第14頁至第15頁、第43頁至第
    44頁）、戊○○（見偵字卷第55頁至第56頁、第71頁至第72
    頁）、乙○○（見偵字卷第17頁正反面、第44頁）於警詢時
    、偵查中之證述；被害人己○○於警詢時之指述（見偵字卷
    第18頁至第19頁）。
  (三)贓物認領保管單1張（見偵字卷第16頁）。
  (四)監視器錄影畫面翻拍照片8張（見偵字卷第20頁、第30頁至
    第31頁、第57頁）。
  (五)扣押筆錄、扣押物品目錄表1份（見偵字卷第24頁至第27頁
    ）。
三、核被告就事實與理由欄一、(一)至(五)所為，均係犯刑法第320
    條第1項之普通竊盜罪。被告所犯上開5罪間，犯意個別，行
    為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告身強體壯，不思循正途
    賺取所需，竟圖不勞而獲而罹罪章，惟於犯罪後坦認犯行，
    自承悔意，所竊取之物品尚非價值鉅重之物，且部分失竊物
    品已由被害人丙○○、甲○○、乙○○、戊○○尋回或領回
    之情，業據被害人丙○○、甲○○、乙○○、戊○○於警詢
    時及偵查中證述無訛，並有贓物認領保管單1張附卷可稽，
    堪認前揭4名被害人所受損害程度已有部分減輕，且被害人
    丙○○、甲○○、戊○○、乙○○、己○○於警詢時均表明
    不願對被告提起告訴，追究被告，暨被告犯罪之手段尚稱平
    和、對被害人5人所生財產上之損害非鉅，被告前因與家人
    互有齟齬，故在外流浪，犯後自述已洗心革面，正與家人修
    復關係，欲尋找工作重新出發之生活狀況，且年僅22歲之智
    識程度，為免其虛耗寶貴青春，復使其能有效回歸社會，開
    創正向人生等一切情狀，爰分別量處如主文所示之刑及均諭
    知易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑及諭知易科罰金
    之折算標準，以資儆懲。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項，刑法第320條第1項、
    第41條第1項前段、第51條第6項，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
附錄論罪科刑條文：
刑法第320條第1項。
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
