【裁判字號】    99,聲,2638
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2638號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1992號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○所犯如附表所示竊盜案件，先
    後經臺灣板橋地方法院及本院判決確定如附表所示，應依刑
    法第53條、第51條第5款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟
    法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，如宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期，但不得逾30年，刑法第53條、第51條第5 款定有明文
    。
三、經查：受刑人因竊盜案件，分別經臺灣板橋地方法院及本院
    判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲聲請人聲請定
    其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1項，刑法第53條、第51條第5款、
    第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事第五庭    法  官  宣玉華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  宋德華
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
