【裁判字號】    99,聲,2535
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    聲請定其應執行刑等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2535號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執字第6110號、99年度執聲字第1894號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑貳年拾月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因侵占等案件，先後經判決確
    定如附表，應依刑法第53條、第51條第 5款定其應執行之刑
    ，並諭知易科罰金標準，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請
    裁定等語。
二、按二裁判以上所宣告之數罪，均在裁判確定前所犯者，應依
    刑法第51條之規定，定其應執行之刑；又數罪併罰，分別宣
    告其罪之刑，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年，刑法第
    53條、第51條第 5款分別定有明文。次按有二裁判以上，經
    定其執行刑後，又與其他裁判併合而更定其執行刑者，前定
    之執行刑當然失效，仍應以原來宣告之數個刑罰計算，而不
    以當時該數罪所定應執行刑為計算基準（最高法院57年度臺
    抗字第198 號裁定可資參照）。再按法律上屬於自由裁量事
    項，尚非概無法律性之拘束，在法律上有其外部界限及內部
    界限。前者法律之具體規定，使法院得以具體選擇為適當裁
    判，此為自由裁量之外部界限。後者法院為自由裁量時，應
    考量法律之目的，法律秩序之理念所在，此為自由裁量之內
    部界限。法院為裁判時，二者均不得有所踰越。在數罪併罰
    而有二裁判以上，應定其應執行刑之案件，法院所為刑之酌
    定，固屬自由裁量事項，然對於法律之內、外部界限，仍均
    應受其拘束（最高法院91年度臺非字第32號及92年度臺非字
    第187號判決意旨可資參照）。
三、經查：受刑人甲○○因犯如附表編號1至7所示之侵占等罪，
    經本院於99年 2月25日以99年度訴字第75號判決分別判處有
    期徒刑6月、6月、6月、6月、5月、5月、 4月，定應執行有
    期徒刑2年，並於99年3月22日確定，其另於該判決確定前之
    99年6月30日因犯如附表編號8至10所示之侵占等罪，經本院
    於99年6月30日以99年度簡字第1708號判決處有期徒刑6月、
    4月、4月，定應執行有期徒刑1年，並於99年9月23日確定，
    此有本院上開刑事判決及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表
    各乙份在卷可稽。是依上揭規定及說明，檢察官聲請定其應
    執行之刑，核屬正當，且本院仍應以原來宣告之數個刑罰計
    算，而不以當時該數罪所定應執行刑為計算基準，惟仍不得
    較上開已定之應執行有期徒刑各2年及1年合併執行之3 年為
    重，爰定其應執行之刑如主文所示。又98年12月30日修正公
    布前刑法第41條第8項固規定數罪併罰，其應執行之刑未逾6
    月者，亦適用同條第1項規定，即數罪併罰應執行刑逾6月者
    ，不得諭知易科罰金。惟該項規定業經司法院大法官於98年
    6月19日公布釋字第662號解釋宣告違憲，並自該解釋公布日
    起失其效力，是被告行為後，該項規定於98年12月30日修正
    公布、於99年1月1日施行之刑法第41條第1項前段、第8項分
    別規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受6月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、
    2千元或3千元折算1日，易科罰金」、「第1項至第4項及第7
    項之規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞動
    ，其應執行之刑逾6 月者，亦適用之」，而該修正因係屬檢
    察官執行時所應處理事項，非刑罰法律有變更，自無庸比較
    新舊法，應逕適用修正後刑法第41條規定，是受刑人所犯如
    附表所示之罪，經本院定應執行刑後，仍得諭知易科罰金折
    算標準，爰併予諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟第477條第1項，刑法第53條、第51條第5 款、第
    41條第1項前段、第8項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                        刑事第十四庭  法  官  賴武志
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官   劉麗英
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
