【裁判字號】    99,司聲,1579
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1579號
聲  請  人  峰羿有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間假扣押事件，聲請人聲請返還提存
物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人乙○○間假扣押事件，
    聲請人前遵鈞院98年度裁全字第1666號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提存新臺幣10萬元，並以鈞院98年度存字第780號
    提存事件提存在案；茲因兩造業經和解，聲請人已聲請撤銷
    假扣押裁定及撤回假扣押執行之聲請，並催告受擔保利益人
    即相對人行使權利而其迄未行使，爰聲請返還本件提存物，
    並提出提存書、撤銷假扣押裁定、確定證明書、本院民事執
    行處撤銷執行命令通知（以上均為影本）、和解書、存證信
    函及掛號郵件收件回執等件為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人證
    明受擔保利益人同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證
    明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使
    ，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，
    法院始得裁定返還擔保金。又定20日以上期間之催告，既屬
    法定要件之一，則催告必須定有期間，否則不生催告之效力
    ；初不能謂未定期間之催告，亦屬合法，祗要受擔保利益人
    受催告後，未於20日內行使權利，供擔保人即得據以聲請返
    還提存物或保證書（最高法院82年度台抗字第534號裁定意
    旨參照）。
三、查本件聲請人雖主張已以存證信函催告相對人行使權利而其
    未行使，惟依該存證信函所載內容觀之，聲請人並未定20日
    以上期間催告相對人行使權利，按諸上開最高法院裁定闡釋
    意旨，尚不生合法催告之效力。聲請人亦未證明已得相對人
    同意返還或釋明本件應供擔保原因消滅。從而，聲請人聲請
    返還本件提存物，於法尚有未洽，不應准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  民事第一庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
