【裁判字號】    99,交簡,105
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第105號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  簡光榮
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
18700號），嗣於本院中，被告自白犯罪，經本院裁定改依簡易
判決處刑程序，判決如下：
    主  文
簡光榮服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據，除證據
    部分補充：被告簡光榮於本院準備程序中之自白外，其餘均
    引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛之公共危險罪。又被告有如起訴書犯罪事
    實欄所載犯罪科刑及執行之紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1份在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5年以內故
    意再犯本案有期徒刑以上之罪，係屬累犯，應依刑法第47
    條第1項前段規定加重其刑。爰審酌被告為具通常智識之成
    年人，對於酒後不能駕車，及酒醉駕車之危險性，應有相當
    之認識，詎其明知飲酒後已不能安全駕駛，猶駕車上路，實
    屬缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，且其已有服
    用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險前科，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可考，仍再為本案
    犯行，足見其自我克制能力顯然低落不足，本應予以嚴厲非
    難，惟念其事後坦承犯行，知所悔悟，態度尚可，且幸無肇
    事，酒精濃度呼氣值達每公升0.64毫克，及其智識程度、生
    活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段、刑法施行法
    第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
附錄法條：刑法第185條之3。
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      98年度偵字第18700號
     被      告  簡光榮  男  50歲（民國○○年○○月○○日生）
                         住臺北市○○區○○街185巷4號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲
 將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、簡光榮前因公共危險案件，經台灣士林地方法院以93年度士
     交簡字第2090號判決有期徒刑3月確定，於民國95年4月19日
     執行完畢。其猶不知悔改，於98年7月16日晚間10時至11時
     許，在台北縣五股鄉工地內飲用保力達1瓶後，已達不能安
     全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛車牌號碼2427-DM號
     自小貨車上路；嗣於同日晚間11時36分許，行經台北市松山
     區○○○路○段與光復北路路口時，為警攔檢查獲，並測得
     其酒精濃度呼氣值為每公升0.64毫克，始悉上情。
 二、案經台北市政府警察局松山分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、被告簡光榮經傳喚未到。惟查，上揭犯罪事實，業據被告於
     警詢時坦承不諱，復有酒精濃度測定表、車籍查詢-基本資
     料詳細畫面、臺北市政府警察局舉發違反道路交通管理事件
     通知單影本及刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表各1紙在
     卷可稽，被告犯嫌堪予認定。
 二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
     力交通工具而駕駛罪嫌。被告於有期徒刑執行完畢5年內故
     意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第
     1項之規定，加重其刑。
 三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
   此  致
 臺灣臺北地方法院
 中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                               檢  察  官      郭  銘  禮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
