【裁判字號】    99,司促,26139
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第26139號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆拾萬零陸佰肆拾伍元，及
    其中新臺幣肆拾萬零佰伍拾肆元，自民國九十九年十月
    六日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾捌萬壹仟玖佰壹拾元，
    及其中新臺幣貳拾陸萬玖仟玖佰玖拾玖元，自民國九十九年
    十月二十二日起至清償日止，按年息百分之十八．二五計算
    之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第26139號）
(一) 債務人乙○○向債權人請領信用卡使用，依約債務人即得
     於特約商店記帳消費。卡號：0000000000000000卡別：Vi
     sa。債務人至99年10月5 日止累計209,982 元正未給付，
     其中209,691 元為消費款；291 元為循環利息；0 元為依
     約定條款計算之其他費用。債務人依約除應給付上開款項
     外，另應給付如附表所示之利息。
(二) 債務人乙○○於92年8 月15日向債權人借款250,000 元，
     約定分40期攤還，並訂於每月二十三日為攤還日，未按期
     攤還本息時，自遲延日起至清償日止，依應繳金額按年息
     百分之二十加付延遲利息。詎債務人未依約履行債務依雙
     方所立借據約定當即喪失期限之利益，上述借款視為全部
     到期，債務人至99年10月5 日止累計27,323 元 正未給付
     ，( 其中27,323元為本金，0 元為利息，0 元為依約定條
     款計算之其他費用) ，債務人依約除應給付上開款項外，
     另應給付如附表所示之利息。
(三) 債務人乙○○於94年10月4 日向債權人借款300,000 元，
     約定分60期攤還，並訂於每月二十三日為攤還日，未按期
     攤還本息時，自遲延日起至清償日止，依應繳金額按年息
     百分之二十加付延遲利息。詎債務人未依約履行債務依雙
     方所立借據約定當即喪失期限之利益，上述借款視為全部
     到期，債務人至99年10月5 日止累計193,340 元正未給付
     ，( 其中193,340 元為本金，0 元為利息，0 元為依約定
     條款計算之其他費用) ，債務人依約除應給付上開款項外
     ，另應給付如附表所示之利息。
(四) 債務人乙○○於92年8 月19日向債權人借款380,000 元，
     約定自92年8 月19日起至100 年8 月19日日止按月清償本
     息，利息按年利率百分之18.25 採非固定利率計算，依約
     定如有停止付款或經票據交換所通知拒絕往來者，或任何
     一宗債務不依約清償本金或付息者等「喪失期限利益之加
     速條款」情形之一時，借款債務視為全部到期，此有借據
     為證。又依據貸款申請書規定: 『立約人( 即債務人) 同
     意授權貴行( 即聲請人) 依立約人借款當時之信用狀況核
     定及填載之。立約人同意貴行得依立約人信用狀況隨時調
     整借款額度』，故債權人於債務人繳款狀況正常下可調整
     其借款額度。詎債務人未依約履行債務依雙方所立借據約
     定當即喪失期限之利益，上述借款視為全部到期，債務人
     至99年10月21日止累計281 ,913元正未給付，其中269,99
     9 元為本金；7,830 元為利息；4,084 元為依約定條款計
     算之其他費用，債務人依約除應給付上開款項外，另應給
     付如附表所示之利息。
(五) 本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標的，
     茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依民事
     訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對相
     對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
