【裁判字號】    99,家上,89
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    侵權行為損害賠償等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度家上字第89號
上  訴  人  乙  ○
送達代收人  吳俊昇律師
上列當事人與被上訴人甲○（即盧昌梅）、丙○○間因侵權行為
損害賠償等事件，上訴人不服本院第二審判決，提起上訴，核其
訴訟標的金額為新台幣 (下同)2,031,032元，應徵第三審裁判
費31,794元，未據上訴人繳納。又「對於第二審判決上訴，上訴
人應委任律師為訴訟代理人。上訴人未依第1項、第2項規定委任
訴訟代理人，或雖依第2項委任，法院認為不適當者，第二審法
院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請者，第
二審法院應以上訴不合法裁定駁回之」，民事訴訟法第466條之
1定有明文。另「上訴狀內未表明上訴理由者，上訴人應於提起
上訴後二十日內，提出理由書於原第二審法院；未提出者，毋庸
命其補正，由原第二審法院以裁定駁回之」，民事訴訟法第471
條第1項亦有明文。茲依民事訴訟法第481條、第442條第2項前段
及第466條之1規定，限上訴人於收受本裁定正本7日內，如數向
本院補繳裁判費及提出委任律師為訴訟代理人之委任狀，並依民
事訴訟法第471條第1項規定提出理由書狀，逾期即駁回其上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  林敬修
                              法  官  黃豐澤
                              法  官  張靜女
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                              書記官  蕭麗珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
