【裁判字號】    99,聲,3143
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3143號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  段樹言
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
段樹言因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年陸月
。
    理  由
一、受刑人段樹言因恐嚇等罪（聲請書誤載為強盜等罪），經本
    院及臺灣板橋地方法院、臺灣臺北地方法院先後判處如附表
    所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之
    刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
二、按受刑人行為後，刑法有關定應執行刑之規定已於民國九十
    四年二月二日修正，並自九十五年七月一日起施行。依刑法
    第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律」。而依刑法第五十一條定應執行刑時，「裁判確
    定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新
    舊法比較）」最高法院九十五年五月二十三日第八次刑事庭
    會議決議可資參照。查受刑人於本件所犯數罪，其中附表編
    號1、2係於九十五年七月一日新法施行前犯之，編號3至5係
    於九十五年七月一日新法施行後犯之，且均於新法施行後裁
    判確定，故就定其應執行刑時，自應比較新舊法。茲修正前
    刑法第五十一條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依
    左列各款定其應執行者：」其中第五款規定：「宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期。但不得逾二十年。」；修正後刑法第五十一條第
    五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」，
    比較結果，修正後刑法之規定並未較有利於受刑人，應適用
    修正前刑法規定，定其執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項
    前段、第五十三條、第五十一條第五款（修正前），裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  趙文
                                      法  官  楊力進
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  彭威翔
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
