【裁判字號】    99,聲,379
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第379號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人因其受扶助人楊國明與相對人丙○○間侵權行為損害
賠償事件，聲請確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一本件聲請意旨略以：楊國明因與丙○○間侵權行為損害賠償事
  件（本院98年度訴易字第23號），於民國（下同）97 年11月3
  日向聲請人之台北分會申請法律扶助獲准，並經台北分會指派
  許中銘扶助律師擔任楊國明之訴訟代理人，而支出律師酬金新
  臺幣（下同）25,000元，嗣本院於98年5 月26日判決楊國明一
  部勝訴、一部敗訴，訴訟費用由丙○○負擔5%，餘由楊國明負
  擔，即告確定，聲請人因上開法律扶助事件支出律師酬金新臺
  幣（下同）25,000元，爰依法律扶助法第35條第1至4項、民事
  訴訟法第91條第1項規定，聲請確定訴訟費用額云云。
二按民事訴訟法所定訴訟費用範圍，以裁判費及民事訴訟法第77
  條之23至第77條之25規定之費用為限。而依民事訴訟法第77條
  之25第2項、第466條之3第1項規定，律師之酬金得列入訴訟費
  用者，以該律師係法院或審判長依法律規定，為當事人選任該
  律師為特別代理人或訴訟代理人者，或當事人於第三審委任律
  師為訴訟代理人者為限。聲請人之分會本於法律扶助法，指派
  扶助律師在民事事件之第一、二審程序，擔任受扶助人之訴訟
  代理人，因而支出之律師酬金，依上述規定，尚無從列入訴訟
  費用之一部。又按民事訴訟法第110條第1 項第1、3款、第114
  條第1 項規定，法院准予訴訟救助，並由審判長依法律規定為
  受救助人選任律師代理訴訟時，受救助人始得暫行免付該律師
  之酬金，由國庫墊付之，嗣後再由法院向應負擔民事訴訟法所
  定訴訟費用之當事人徵收之，可見縱令法院准予訴訟救助，律
  師在民事事件之第一、二審程序擔任受救助人之訴訟代理人，
  其酬金亦無由國庫先行墊付，嗣後再由法院向應負擔訴訟費用
  之當事人徵收之理。
三查法律扶助法第35條第1、2、3、4項規定分會就扶助事件所支
  出之酬金，視為訴訟費用之一部，分會得聲請確定訴訟費用額
  ，向負擔訴訟費用之他造請求歸還。揆諸其立法理由載明「受
  扶助人既係透過基金會之協助而進行訴訟，則其『依法或裁判
  』得向對造請求之訴訟費用者，當無平白受領之理，且為簡化
  基金會求償之程序，爰參酌民事訴訟法第114 條之精神，就分
  會為提供法律扶助所支出之酬金及必要費用，明定視為訴訟費
  用之一部，並於第2項及第3項規定，得向負擔訴訟費用之他造
  請求返還。另為避免分會必須另行訴訟始能取得執行名義，爰
  於第4 項明定，分會得據受扶助人有執行力之執行名義，直接
  聲請確定訴訟費用額並據以聲請強制執行。」，可知立法原意
  係使聲請人之分會得以自己名義，依民事訴訟法第91條規定，
  聲請法院以裁定確定受扶助人及他造應負擔之訴訟費用額，並
  據以請求他造歸還其中屬於聲請人之分會支出部分。聲請人之
  分會本於法律扶助法，指派扶助律師在民事事件之第一、二審
  程序，擔任受扶助人之訴訟代理人，因而支出之律師酬金，依
  民事訴訟法既無從列入訴訟費用之一部，不發生由他造負擔此
  部分費用額之問題，則聲請人或其分會依民事訴訟法第91條規
  定，聲請法院以裁定確定他造應負擔該律師酬金數額，顯無保
  護必要。況查，法律扶助制度，係國家為保護無資力人民之權
  益，而提供資金及法律扶助制度予該人民，確保其受到法律適
  當之保護，如因當事人一造受法律扶助，使他造因而須負擔無
  法律扶助介入之情形下，依法本無庸負擔之訴訟費用，顯非法
  律扶助制度之目的，且造成不公平現象。故本院認為，法律扶
  助法第35條第1 項所指酬金，應限縮解釋為僅限於民事訴訟法
  第77條之25第2項、第466條之3第1項所定，得列入訴訟費用一
  部之律師酬金而言，尚不包括聲請人之分會指派扶助律師在民
  事事件之第一、二審程序擔任受扶助人之訴訟代理人，因而支
  出之律師酬金。
四綜上，本件聲請人之台北分會在本院98年度訴易字第23號訴訟
  事件之第一審程序，指派許中銘扶助律師擔任楊國明之訴訟代
  理人，所支出之律師酬金25,000元，並非民事訴訟法第77條之
  25第2項、第466條之3第1項所定得列入訴訟費用一部之律師酬
  金，聲請人依法律扶助法第35條第1至4項、民事訴訟法第91條
  第1 項規定，聲請就上開律師酬金確定訴訟費用額，為無理由
  ，應不准許。
五據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  彭昭芬
                              法  官  翁昭蓉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                              書記官  張淑芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
