【裁判字號】    99,上易,2388
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上易字第2388號
上  訴  人    甲○○
即  被  告
上列上訴人即被告因竊盜等案件，不服臺灣臺北地方法院九十九
年度易字第六０二號，中華民國九十九年九月六日第一審判決（
起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署九十八年度偵字第一二八六
八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應自判決送達後十日內為之。又原審法院認為
    上訴不合法律上之程式或法律不應准許或其上訴權已經失者
    ，應以裁定駁回之。刑事訴訟法第三百四十九條、第三百六
    十二條前段分別定有明文。另同法第三百六十七條前段亦規
    定：第二審法院認為上訴有第三百六十二條前段之情形應以
    判決駁回之。
二、本件原審法院之判決係於民國九十九年九月十日經送被告甲
    ○○住居所，而由其同居母親吳莊玉美代為收受送達，此有
    送達證書一件在卷可查（原審卷第一一三頁）。是本案被告
    上訴期間自九十九年九月十一日起算，十日上訴期間加計二
    日在途期間（住居台北縣新店市），原應至同年月廿二日期
    滿，然因該廿二日為中秋節國定假日再順延一日，至同年月
    廿三日即已屆滿，詎被告竟遲至同年月廿四日具狀，廿七日
    方向原審法院提起上訴，此有經原審法院蓋用收文日期戳之
    上訴狀一件在卷可按，是顯已逾上訴期間，揆之上開規定，
    本件上訴顯屬違背法律上之程式，無從准許，乃不經言詞辯
    論，逕予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二條，判
    決如主文。
中    華    民    國   九十九   年   十   月   廿六   日
              刑事第二十四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  孫惠琳
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  吳玉華
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第212條
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
