【裁判字號】    99,上更(二),317
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             99年度上更(二)字第317號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  法扶律師  李宏文律師
上列被告，因強盜等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國99年11月8日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯強盜等罪嫌疑重大，有
    刑事訴訟法第101條第1項第1款、3款情形，非予羈押，顯難
    進行審判，於民國99年8月8日執行羈押，三個月羈押期間即
    將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，經訊問被告後，認有繼續羈押
    之必要，應自民國99年11月8 日起，延長羈押貳月，爰依刑
    事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  楊力進
                                      法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  吳鎮鑫
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
