【裁判字號】    99,聲,3036
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3036號
聲  請  人  
即  受刑人  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例等案件，不服臺灣臺北地方
法院檢察署民國99年5月5日執行指揮書（99年執助廉字第970號
），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由                                                                
一、異議意旨略以：聲請人因違反毒品危害防制條例及違反兒童
    及少年性交易防制條例罪，經法院合併定應執行刑有期徒刑
    5年3月，然違反毒品危害防制條例案件經臺灣臺北地方法院
    以96年度簡字第2065判處有期徒刑4月，減刑為有期徒刑2月
    ，得易科罰金，聲請人已於民國96年9月19日繳納罰金完畢
    ，原裁定就已執行完畢之違反毒品危害防制條例與違反兒童
    及少年性交易防制條例，再予定刑，顯有違誤云云。
二、按被告犯應併合處罰之數罪，經法院以判決或裁定定其數罪
    之應執行刑確定者，該數罪是否執行完畢，係以所定之應執
    行刑全部執行完畢為斷。其在定應執行刑之前已先執行之有
    期徒刑之罪，因嗣後與他罪合併定應執行刑，而由檢察官換
    發執行指揮書執行應執行刑，是其前已執行之有期徒刑部分
    ，僅應予扣除，該罪宣告之刑不能認為已執行完畢。（最高
    法院93年台非字第298號判決意旨參照）
三、查本件聲請人違反毒品危害防制條例及違反兒童及少年性交
    易防制條例，經判處有期徒刑5年2月、2月（原宣告行為有
    期徒刑4月，減為2月）確定在案，聲請人所犯上開二罪為應
    併合處罰之數罪，經本院99年度聲字第588號裁定應合併執
    行有期徒刑5年3月。雖其中違反毒品危害防制條例部分係可
    得易科罰金，聲請人已於96年9月16日以易科罰金執行完畢
    ，有被告前案紀錄表可憑。惟依上開最高法院判決意旨，縱
    本件聲請人所犯違反毒品危害防制條例一案，形式上已執行
    完畢，然亦應與違反兒童及少年性交易防制條例一案合併定
    應執行刑，由檢察官換發執行指揮書執行應執行刑，其前已
    執行之有期徒刑部分，僅應予扣除，該罪宣告之刑不能認為
    已執行完畢。嗣臺灣臺北地方法院檢察署依本院上開裁定，
    於99年5月5日換發指揮書（99年執助廉字第970號），有指
    揮書乙紙可佐，其中罪名及刑期欄載明：已執行有期徒刑2
    月應扣除，尚應執行有期徒刑5年1月，是本件檢察官已就違
    反毒品危害防制條例已易科罰金繳清之情形，予以扣除其刑
    期甚明；從而，本件聲請人對於檢察官執行指揮書為聲明異
    議，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  許宗和
                                      法  官  林海祥
                                      法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  任正人
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
