【裁判字號】    98,重上更(一),169
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決             98年度重上更(一)字第169號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  黃旭田律師
            黃英哲律師
            謝庭恩律師
            許樹欣律師
被 上訴 人  甲○○
訴訟代理人  趙文銘律師
            邱靖貽律師
            江東原律師
上 列一 人
複 代理 人  黃毓棋律師
上列當事人間請求清償債務事件，上訴人對於中華民國97年11月
25日臺灣板橋地方法院97年度重訴字第 102號第一審判決提起上
訴，經判決後，由最高法院發回更審，本院於99年10月 5日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
原判決廢棄。
被上訴人應給付上訴人新台幣肆億元及其中新台幣貳億元自民國
九十四年三月二十五日起；其中新台幣壹億元自民國九十五年一
月一日起；其餘新台幣壹億元自民國九十六年一月一日起，均至
清償日止，按年息百分之五計算之利息。
第一、二審及發回前第三審訴訟費用由被上訴人負擔。
本判決所命之給付，上訴人以新台幣壹億仟佰肆拾萬元供擔
保後，得假執行。但被上訴人如以新台幣肆億元預供擔保，得免
為假執行。
    事實及理由
一、本件上訴人聲明求為判決：(一)原判決廢棄。(二)被上訴人應給
    付上訴人新台幣(下同)四億元並擴張為請求其中二億元自民
    國(下同)九十四年三月二十五日起；其中一億元自九十五年
    一月一日起；其餘一億元自九十六年一月一日起，均至清償
    日止，按年息百分之五計算之利息 (民事訴訟法第四百四十
    六條第一項但書、第二百五十五條第一項第三款規定參照)
    。(三)第一、二審及發回前第三審訴訟費用由被上訴人負擔
    。(四)願供擔保，請准宣告假執行 (見本院重上更(一)字卷第
    97、41頁)。
    被上訴人聲明求為判決：(一)上訴及擴張之聲明均駁回。(二)第
    二審及發回前第三審訴訟費用由上訴人負擔。(三)如受不利判
    決，願預供擔保，請准宣告免為假執行。
二、上訴人起訴主張：被上訴人於八十年間設立關平建設股份有
    限公司(下稱關平公司)，在台北縣淡水鎮關渡附近開發不動
    產，推出關渡大國開發案，邀伊投資約四億元之資金，伊從
    未過問投資事宜，嗣被上訴人竟向伊表示所為投資已全數虧
    損。伊乃要求被上訴人出面協商，被上訴人遂於八十八年九
    月間擬具協議書(下稱系爭協議書)，於該協議書第三點書明
    「有關甲乙雙方共同投資關平公司之事，因關平公司已虧損
    嚴重，甲方承諾另行與乙方協議處理方式。」，並於同年九
    月間約伊協商解決。因被上訴人自知理虧，遂在系爭協議書
    第三點後段寫下「本人甲○○同意自1999年 9月30(日)起第
    四年還一億，第五年還一億、第六年還一億、第七年還一億
    ，共四億。」並親自簽名後，交與伊收執。詎自九十二年間
    起，迭經催討，被上訴人均置之不理等情，爰依據系爭協議
    書第三點後段之約定(見本院重上更(一)字卷第77頁)，求為命
    被上訴人給付四億元並擴張為請求其中二億元自九十四年三
    月二十五日起；其中一億元自九十五年一月一日起；其餘一
    億元自九十六年一月一日起，均至清償日止，按年息百分之
    五計算利息之判決。
    被上訴人則以：兩造於協議當天並未獲致結論，係決定日後
    再行協商，故兩造均未在系爭協議書上立協議書人欄內簽名
    。至系爭協議書第三點後段伊所手寫增列文字，僅係依上訴
    人片面所提出之處理方式予以寫下，伊並未同意，尚未經雙
    方合意，上訴人自不得據以請求云云，資為抗辯。
三、經查上訴人主張被上訴人於八十年間設立關平公司，邀伊出
    資，共同開發不動產，嗣被上訴人向伊表示所為之投資已嚴
    重虧損，伊乃要求被上訴人出面協商，被上訴人遂在八十八
    年九月間擬具系爭協議書，由被上訴人於該協議書第三點後
    段以手寫增列文字，並親筆以慣用簡式簽名後，交與伊收執
    之事實，業據其提出系爭協議書為證(見原審促字卷第5頁及
    本院重上更(一)字卷第99頁)，且為被上訴人所不爭執(見原審
    重訴字第 102號卷第45、46頁及本院重上更(一)字卷第97頁背
    面、第98頁正面)，自堪認為真實。
四、經核被上訴人所擬具之系爭協議書，於第三點原係載明：「
    有關甲(指被上訴人)乙(指上訴人)雙方共同投資關平公司之
    事，因關平公司已虧損嚴重，甲方承諾另行與乙方協議處理
    方式。」，惟已據被上訴人在其下方即後段以手寫增列文字
    表示：「本人甲○○同意自1999年(即民國88年)9月30(日)
    起第四年還一億、第五年還一億、第六年還一億、第七年還
    一億，共四億」，並緊接其後，親筆以慣用簡式簽名 (見原
    審促字卷第5頁及本院重上更(一)字卷第99頁)，再交與上訴人
    收執為憑，顯見兩造間已就系爭協議書第三點後段手寫增列
    文字所為約定達成合意而成立(民法第153條第1項規定參照)
    。雖被上訴人抗辯上開增列文字，伊僅係依上訴人片面所提
    出之處理方式予以寫下，伊並未同意云云。但查上開增列文
    字，被上訴人既自認係於協商後所親自書寫並簽名，且已載
    明「同意」，並已就同意還款之時間及金額予以明確記載，
    顯無不明之處，自無須別事探求，反捨該文字而更為曲解(
    最高法院17年上字第1118號判例參照) 。又被上訴人於簽名
    後，將該協議書交與上訴人收執為憑，衡諸常情，若非就關
    平公司虧損之「另行協議處理方式」，於協商時已作出處理
    方案及結論，應無須為此記載，足見被上訴人所為上開抗辯
    ，殊不足取。
五、兩造進行協商當天，陪同被上訴人前往之證人蔡炳煌在原審
    雖證稱：「(嗣後)被告(指被上訴人)說原告(指上訴人)要錢
    ，約幾億，協商另外再談。」云云(見原審重訴字第102號卷
    第163頁)。但該證人已自承：「我有陪他(指被上訴人)一起
    去，但是我沒有進去談內容，只是兩造自己在裡面談。」(
    見前引原審重訴字卷第162頁)，顯見該證人蔡炳煌於兩造進
    行協商時，並未親身在場見聞，僅係依被上訴人片面陳述而
    來，而被上訴人復未據實相告，尚難據為不利於上訴人之認
    定。
六、雖兩造均未在系爭協議書上立協議書人欄內簽名，但查債務
    承認契約之成立並不以具備一定形式要件為必要，雙方當事
    人苟有互相意思表示一致者，即足當之，此觀諸民法第 153
    條第 1項規定自明。經核系爭協議書，除第三點係有關共同
    投資關平公司發生虧損之爭議，尚有第一點係有關共同購買
    土地之爭議及第二點係有關借款之爭議，係屬三項不同爭議
    ，兩造於協商當天非不得僅就共同投資關平公司之虧損部分
    先進行協商，並於協商後互相意思表示獲致一致，被上訴人
    同意分期攤還上訴人共四億元，尚難以兩造均未在系爭協議
    書上立協議書人欄內簽名，遽認兩造就系爭協議書第三點後
    段之約定，亦未達成債務承認合意。又關平公司既係由被上
    訴人所設立並負責執行投資事宜，而上訴人又係受被上訴人
    之邀參與投資。雖係因該公司發生虧損，惟被上訴人於與上
    訴人進行協商後，自願由其個人負責分期攤還上訴人共四億
    元，尚與事理無違。
七、綜上所述，上訴人依據系爭協議書第三點後段之約定，請求
    被上訴人給付四億元並在本院擴張為請求其中二億元自九十
    四年三月二十五日起；其中一億元自九十五年一月一日起；
    其餘一億元自九十六年一月一日起，均至清償日止，按年息
    百分之五計算之利息，均有理由，應予准許。從而原審就原
    訴部分所為上訴人敗訴之判決，自有未洽。上訴論旨指摘原
    判決不當，求予廢棄改判，為有理由。末查本判決所命之給
    付，兩造既均陳明願供擔保，聲請宣告假執行或免為假執行
    ，經核均與規定相符，爰分別酌定相當之擔保金額，併予准
    許。
八、至兩造之其餘攻擊或防禦方法及未經援用之證據，經斟酌後
    ，認為均不足以影響本判決之結果，自無逐一詳予論駁之必
    要。併此敘明。
九、據上論結，本件上訴及擴張之聲明均有理由，依民事訴訟法
    第450條、第78條、第463條、第390條第2項、第392條第2項
    ，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  林鄉誠
                              法  官  梁玉芬
                              法  官  曾部倫
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）上訴時應提出委任律師或具
有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師資
格證書及釋明委任人與受任人有民事訴訟法第466條之1第 1項但
書或第2項（詳附註）所定關係之釋明文書影本。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                              書記官  詹麗珠
附註：
民事訴訟法第466條之1（第1項、第2項）：
對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴
人或其他法定代理人具有律師資格者，不在此限。
上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
