【裁判字號】    99,上訴,3119
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上訴字第3119號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  吳紳豪
指定辯護人  本院公設辯護人郭書益
上列上訴人因被告妨害性自主案件，不服臺灣板橋地方法院99年
度訴字第253 號，中華民國99年7 月29日第一審判決（起訴案號
：臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第22719 號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
原判決關於無罪部分（即強制性交部分）撤銷。
吳紳豪犯強制性交罪，處有期徒刑年貳月。
    事  實
一、吳紳豪與A 女（代號00000000號，真實姓名年籍詳卷）原係
    男女朋友，嗣兩人於民國97年10月間分手（起訴書誤繕為98
    年10月），惟因兩人於交往期間曾發生性交行為，致A 女懷
    有身孕，A 女因尚在就學無經濟能力，且因懼怕父母責罵而
    不敢告知家人，因而與吳紳豪聯繫尋求解決。97年11月17日
    晚間某時，A 女前往吳紳豪位於台北縣新莊市○○路115 之
    31號住處，與吳紳豪討論至診所拿藥墮胎之事，吳紳豪於談
    論過程中，竟萌生淫念，基於強制性交之犯意，以強暴方式
    將A 女壓制在床，強吻A 女臉頰及胸部等處，A 女雖以言語
    表示不要，並以手推阻及咬其右手臂，惟吳紳豪未予理會，
    A 女因恐懼而哭泣，吳紳豪則回以「哭也沒有用」等語後，
    仍強行將A 女之衣物褪去，違反A 女之意願，將其性器插入
    A 女性器，對A 女強制性交得逞。事後A 女因擔心遭責罵而
    未告知家人，迄同年12月間其前男友黃瀚輝退伍而與A 女再
    為交往，A 女始告知黃瀚輝，經黃瀚輝轉告A 女家人後，始
    報警究辦查悉上情（吳紳豪所另犯對於14歲以上未滿16 歲
    之女子為性交罪【即B 女部分】，經原審法院判處有期徒刑
    6 月，緩刑4 年，緩刑期間付保護管束確定）。
二、案經A 女訴由台北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、證據能力：
  (一)被告爭執其98年7 月2 日警詢筆錄之自白非出於任意性，無
    證據能力云云。惟查：
  1.臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於偵查時曾勘驗被告警詢錄
    音帶，勘驗結果為：「均採一問一答方式訊問，均連續錄
    音，未有何以強暴、脅迫等不正方式訊問之情形。證人並
    無朗誦筆錄內容之情形。被告於詢問人員請其詳述性侵害
    被害人00000000之過程時，主動陳述事發當天被害人來找其
    討論拿掉小孩的事，其將被害人叫到房間，講到一半時就將
    被害人壓在床上發生關係，被害人有推他，且有說不要等語
    。於詢問人員問其98年11月那次與被害人發生性行為時，
    被害人是否出於自願，其亦回答：「不是」等語。有勘驗筆
    錄一份在卷可稽（見偵卷第46頁）。
  2.經原審再次勘驗上開被告警詢錄音帶，其勘驗結果：「首先
    ，98年7 月2 日警詢筆錄有全程錄音，且由該次警員詢問之
    過程以觀，被告之精神狀況良好，其所為之陳述係於自由意
    識狀態下所為，並無發現有強暴、脅迫、利誘詐欺、疲勞訊
    問，或其他不正方法訊問之情事。另外，在該次警詢過程中
    ，被告確有幾次記憶不清楚之情況，以下即就當時被告接受
    警員詢問之過程，簡要摘錄如下：警員詢問被告當時性侵
    之過程，被告回答：當天A 女來伊家是要討論拿小孩子的事
    ，然後伊把A 女叫到房間去要跟她講，講到一半，伊就把她
    壓在床上，跟她發生那種關係，她有推伊等語。警察又問當
    時A 女是否有說不要? 被告回答：有，警察再繼續問你是否
    有強制把A 女衣服脫掉？被告回答：有。警察再問A 女的褲
    子呢？被告回答：應該有吧，伊不是回答很清楚等語。警
    員詢問被告認識多久？被告回答其4 月多與A 女交往。而警
    員則稱這邊是寫5 月4 號跟你認識的，之後被告回答：那就
    5 月4 號，因為日期伊比較記不清，分手的時間，如果以完
    全斷的乾淨來算，應該是11月份。警員詢問被告，你給A
    女性侵那次，A 女是否有自願？被告回答不是，她只有前面
    反抗，後面並沒有等語。從以上所記載之情形，其
    中雖有被告記憶不清楚之情況，但被告並未說「他講的
    就照他的寫」等語，而部分雖被告之警詢筆錄並未記載，
    但並未與被告之前所陳述有所矛盾。此外：本院勘驗被告98
    年年7 月2 日警詢錄音帶時，當警員問被告是否在起訴書所
    載時、地，性侵A 女得逞，被告直接回答「是的」並沒有回
    答「我不清楚，我忘了」等語，或有任何猶豫，此部分筆錄
    並按照被告陳述之原意來記載，中間過程中亦無聽見任何人
    以威脅之言語來要求被告作此陳述。」，亦有原審勘驗筆錄
    一份存卷可參（見原審卷第29、30頁）。
  3.依上開檢察官偵查及原審之勘驗筆錄，被告98年7 月2 日之
    警詢筆錄有全程錄音，被告之精神狀況良好，係於自由意識
    狀態下所為陳述，被告於詢問的過程中亦詳述案發當日其與
    A 女在房間內所有之行止，此核與被告製作警詢筆錄時在場
    之警員翟名程於原審證述：我在旁邊看警員詢問。被告承認
    性侵害被害人時，被告是在自由意識下陳述，在警詢過程中
    ，很自然，沒有很緊張，警員詢問時，他都照實講，並沒有
    對被告強暴脅迫，前女友（A 女）的爸爸是在被害人的身邊
    ，當時被害人由另一位女警製作筆錄，是同時分開製作，在
    不同的辦公室等語（見原審卷第64、65頁）。證人即製作被
    告警詢筆錄之警員林景盛於原審證稱：我有參與製作這份警
    詢筆錄，有訊問被告，並無用強暴脅迫或不正方法訊問被告
    ，被告是基於自由意志回答問題。在警備隊的時候，被告沒
    有和他女友或前女友爸爸有接觸或對話，印象中沒有等語（
    見原審卷第78、79頁）。證人即警員黃騰佑於原審證述：被
    告警詢筆錄我負責打字，沒有用強暴脅迫或不正方法訊問被
    告，被告是基於自由意志回答問題等語（見原審卷第79頁反
    面）。足徵參與詢問及製作被告警詢筆錄之警員並無對被告
    為不正之訊問。至於依原審勘驗筆錄，被告於警員詢問對A
    女性侵那次，A 女是否有自願時，被告回答「不是，她只有
    前面反抗，後面並沒有」等語，此雖與警詢筆錄僅記載「不
    是」，而未將被告進一步之辯解「她只有前面反抗，後面並
    沒有」等語記載，惟此與被告上開陳述之本旨並無違背，經
    勘驗後予以補充即可，尚非筆錄與錄音內容不符。
  4.被告嗣於檢察官偵查及原審審理時翻異前詞，改稱：警詢時
    A 女的爸爸很兇，說如果不承認的話就不放伊走，伊真的對
    A 女爸爸很害怕，所以伊才講說有云云。惟查，證人即警員
    翟名程已證述製作筆錄時被告係與A 女在不同辦公室製作警
    詢筆錄，而A 女之父係與A 女在一起等語。而被告亦供承製
    作警詢筆錄時A 女父親並未在場（見原審卷第79頁），則A
    女之父自無從於被告製作警詢筆錄時予被告任何精神上之壓
    力，致其為反於真意之非任意性陳述。至證人黃瀚輝於原審
    證稱：當時A 女父親知道被告性侵害Ａ女的事情，她父親很
    氣憤，是有要對被告提出告訴，後來因為她父親忍不住口氣
    ，那天在警詢製作筆錄時，她父親口氣不好說『如果被告出
    來』的話，要把被告帶走，她父親有要問他家的住址，叫人
    去他家抓人」等語。而證人A 女於原審證述：黃瀚輝後來有
    跟伊哥哥講，伊哥哥再跟伊爸爸講，爸爸很生氣等語（見原
    審卷第36頁）。縱然A 女之父於案發後知悉A 女遭被告性侵
    害而生氣，且表示要對被告提告及「叫人去他家抓人」，然
    此係父母疼惜子女遭遇之正常反應，不能以此即認被告有遭
    不法脅迫，況A 女之父並非為被告製作警詢筆錄之人，而被
    告製作警詢筆錄時，A 女之父並未在場，被告復係「精神狀
    況良好」、「基於自由意志陳述」，且被告如未違反A 女意
    願而為強制性交，其何須坦承？又何會具體描述其將A 女壓
    在床上時，A 女有說不要，有用手推及「她前面有反抗，後
    面沒有」等情，綜上所述，被告辯稱其警詢筆錄係出於非任
    意性云云，不足採信，警詢筆錄自有證據能力。
  (二)次按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規
    定者外，不得作為證據，刑事訴訟法第159 條第1 項固有明
    文。然依同法第159 條之5 規定：「被告以外之人於審判外
    之陳述，雖不符前4 條之規定，而經當事人於審判程序同意
    作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，
    認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於法院
    調查證據時，知有第159 條第1 項不得為證據之情形，而未
    於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意」，其立
    法旨趣無非係慮及傳聞證據未經當事人之反對詰問予以核實
    ，原則上先予排除，惟若當事人已放棄詰問或未聲明異議，
    基於證據資料愈豐富，愈有助於真實發見之理念，且強化言
    詞辯論主義，法院仍可承認該傳聞證據之證據能力。本案所
    引其餘供述證據及非供述證據之證據能力，被告於原審所提
    書狀已表示對於證據能力不爭執（見原審卷第22頁），且迄
    本案言詞辯論終結前，檢察官、被告及其辯護人均無聲明異
    議，本院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，該證據
    之取得並無不法，認為以之作為本案證據亦屬適當，且經本
    院合法調查，自有證據能力。
二、訊據被告供承於上開時地有與被害人A 女發生性交行為，惟
    矢口否認有強制性交犯行，辯稱我和A 女是男女朋友，那天
    我們有發生性關係，但是A女是自願的云云。
三、經查：A 女與被告原為男女朋友關係，嗣兩人分手後，A 女
    因懷孕而於上開時間至被告住處與被告協商解決方法，詎被
    告竟萌生淫念，在其房間內以將A 女強壓在床，不理會A 女
    之抗拒，褪除A 女衣褲後，將其性器插入A 女性器而強制性
    交得呈之事實，已據證人A 女於偵查時證稱：與被告先前是
    男女朋友，從97年4 月交往到97年10月；97年11月17日晚上
    有與被告見面，當時是因為我懷孕要找被告談墮胎的事情，
    當時我懷著被告的小孩；在被告家位於新莊市○○路115 之
    31號的工廠，被告平常都住在那個地方，當時被告跟我講到
    一半，被告看電視，看完電視，被告就轉過來將我壓在床上
    ，被告想要脫我的衣服，他先親我，我就一直用力地推被告
    ，被告將我壓在床上，我有咬被告的手臂，被告說我咬他沒
    有用，他已經習慣那種感覺，因為我先前跟被告在一起的時
    候就有玩的咬他，我覺得很恐怖，想要跑，但我被被告壓住
    ，所以跑不掉，當時被告家中沒有其他人在，工廠因為下班
    沒有其他員工在，我就哭，被告說哭也沒有用，我覺得很恐
    怖，後來被告有將我的衣服脫掉，我還是有反抗，不讓被告
    脫我的衣服，後來被告有將他的下體插入我的下體，過程中
    我一直都有反抗等語（見偵卷第20、21頁）。於原審證述：
    那天他騙我說他已經和醫生聯絡好，他要帶我去拿藥，但是
    他拖了很久都沒有帶我去；後來他才跟我說醫生要用預約的
    ；在等醫生那段期間，他強暴我；是在他家，時間大概八、
    九點。被告家中當天沒有第三人在，被告性侵害我，我有反
    抗，他把我壓著，我有說不要，要把他推開，但是推不開，
    我咬他的手，咬很大力，但是還是推不開；我咬被告右手，
    有瘀青，我沒有同意和被告發生性行為，被告的性器官有插
    入我的性器官等語（見原審卷第33頁至第36頁）證述詳實，
    先後一致。而被告於警詢時亦供承：（被害人A 女稱你於97
    年11月17日19時至20時，在你的住處新莊市○○路115-31號
    你的房間內對被害人性侵得逞，是否屬實？）是的。當天被
    害人A 女來我家要與我討論墮胎的事情，我將被害人A 女帶
    至我房間內，討論完墮胎的事情之後，我便強壓被害人A 女
    在我的床上，並強制脫其衣服及內褲，而性侵被害人A 女，
    並以我的性器官強行插入被害人A 女陰道內直到射精為止。
    被害人A 女有以言語拒絕並且有以手腳欲將我推開的行為，
    被害人A 女非出於自願；是我一時興起而性侵被害人，沒有
    計畫性，我們是於97年5 月4 日認識的，97年11月分手，在
    這期間總共有十多次不等的性行為，皆出於被害人自願，惟
    最後一次97年11月17日9 時在我住處房間內，該次非出於被
    害人A 女自願等語（見偵卷第3 、4 頁）。又證人黃瀚輝於
    偵查時結證：與被害人A 女是男女朋友，96年開始交往，96
    年12 月19 日我入伍當兵之後分手，97年12月16日我退伍之
    後才又再交往；A 女在我退伍之後，曾告訴我她曾經因為懷
    孕去找被告，被告有帶她去他家，被告在他家有對A 女性侵
    害，我知道此事之後有打電話給被告，問被告有無對A 女性
    侵害，被告有承認說有，被告有說他是硬上的等語（見偵卷
    第22、23頁）。於原審到庭做證，經審判長將被告隔離後，
    亦證述：開庭之前有接到被告的電話，他叫我看是否可以幫
    他講話的意思，有一點點威脅，口氣不好，他講完之後就有
    人找我；偵查時所說都實在；A 女說她被性侵，當時不只她
    講，還有別人講，當時我還向被告求證，被告有說他是硬上
    的等語（見原審卷第40頁正反面）。再證人即A 女之父於原
    審證述：本案是我報警的，被告製作警詢筆錄時有在場，沒
    有威脅被告要承認性侵害，被告還向我道歉說抱歉等語（見
    原審卷第37頁反面）。綜此證人A 女證述被告對其性侵之事
    實前後一致，被告於警詢亦自承強壓A 女，A 女有以言語拒
    絕並以手腳將其推開，並不願意發生性交行為，及證人黃瀚
    輝證述事後被告有向其說是硬上的，證人即A 女之父證述被
    告有向其道欺等情，堪認證人A 女、黃瀚輝、A 女之父之證
    詞及被告於警詢之自白均與事實相符，而可採信。
四、被告嗣於檢察官偵查及原審審理時否認犯行，辯稱A 女是自
    願與其發生性交行為，並以：A 女一開始有表示不要，但並
    未積極抗拒，之後旋即配合；被告於警詢之自白，係因A 女
    之父表示「不承認的話，就算警察放你走，我也不會放你走
    」，被告受此脅迫，方為與事實不符之陳述；案發當時被告
    住處尚有被告父親友人鄭嘉羚在家，A 女如遭被告性侵害何
    以未求救？何以未哭泣？又倘A 女被性侵，何以乃留在被告
    家中？又A 女證述有以口咬被告右手致瘀青，惟如A 女不欲
    與被告性交，則其以口咬被告欲掙脫壓制，必然將導致右手
    見血之傷勢，何以僅成瘀青等為辯。惟查：
  (一)A 女原雖與被告為男女朋友，惟兩人已於97年10月間分手，
    A 女於97年11月17日前往被告住處係欲與被告協商解決懷孕
    之事，並非欲與被告再續前緣，衡情應無自願與被告發生性
    交行為，且被告將A 女強壓在床上，親吻A 女、褪除A 女衣
    褲時，A 女均有明確表示不要，並有如前所述之抗拒行為，
    被告辯稱A 女係自願與其性交云云，顯非事實。再A 女遭被
    告強制性交後，雖未立即離去，反而由被告載送其前往新莊
    訪友，其後再由被告陪同至診所就診拿藥，且A 女於服用藥
    物後出血，因擔心返家後為家人發覺，並在被告住處留宿一
    晚等情，固據證人A 女於原審證述在卷（見原審卷第35、36
    頁）。A 女上開案發後之反應與態度，雖與一般遭強制性交
    之被害人有所不同；然以被害人A 女於案發當時為年僅17歲
    之在學少女，懵懂無知，其本身並無獨立的經濟能力與處理
    類此墮胎經驗，此觀A 女證述：「因為小孩還沒有處理掉，
    我當下沒有能力可以拿下小孩，因為我還在唸書，我沒有錢
    ，也不敢跟家人講，只能找被告，因為被告有在工作」、「
    因為吃藥流產的，如果在家被發現，會被我爸罵及打，所以
    我才在他家住一天」等語（見偵卷第21頁，原審卷第35頁反
    面），即可得知，則以A 女未婚懷孕，在舉目無親、慌亂失
    措之情形下，其反於常情而尋求被告之協助，實無可苛責，
    因之不能以A 女案發後有上開違反常情之行為，即認其指證
    被告對其強制性交均無可採。
  (二)再供述證據具有其特殊性，與物證或文書證據具有客觀性及
    不變性並不相同。蓋人類對於事物之注意及觀察，有其能力
    上之限制，未必如攝影機或照相機般，對所發生或經歷的事
    實能機械式無誤地捕捉，亦未必能洞悉事實發生過程之每一
    細節及全貌。且常人對於過往事物之記憶，隨時日之間隔而
    漸趨模糊或失真，自難期其如錄影重播般地將過往事物之原
    貌完全呈現。此外，因個人教育程度、生活經驗、語言習慣
    、個人觀察角度、記憶能力、表達能力、嚴謹程度、智能發
    展程度、身心障礙等之不同，亦可能導致證人對於細節之供
    述未能將實情全貌完整展現，且因受外在事物潛移默化，以
    至記憶難免模糊，甚有部分易受影響，難以詳述，或前後所
    述有所出入，然此乃常人均無法避免之現象，若苛求證人對
    於被告犯案相關細節，均能鉅細靡遺，精確陳述，此無異緣
    木求魚，致證人之證詞幾無採信餘地，嚴重妨害真實之發現
    。故供述證據每因個人觀察角度、記憶能力、表達能力、誠
    實意願、嚴謹程度及利害關係之不同，而有對相同事物異其
    供述之情形發生，而其歧異之原因，未必絕對係出於虛偽所
    致。再「告訴人、證人之陳述有部分前後不符，或相互間有
    所歧異時，究竟何者為可採，法院乃得本其自由心證予以斟
    酌，非謂一有不符或矛盾，即應認其全部均為不可採信，尤
    其關於行為動機、手段及結果等之細節方面，告訴人之指陳
    ，難免故予誇大，證人之證言，有時亦有予以渲染之可能，
    然其基本事實之陳述，若果與真實性無礙時，則仍非不得予
    以採信」（最高法院74年台上字第1599號判例）。查A 女於
    警詢、偵查及原審審理時皆指證被告確有於上開時地對其強
    制性交，雖A 女對於有無告知友人蘇蔓茹其遭性侵害、遭被
    告性侵害時其有無哭泣等情，前後指證內容或有不符，或對
    於A 女之父如何知悉A 女遭性侵害，證人A 女證述係其告知
    黃瀚輝，黃瀚輝告知其哥哥，其哥哥再告知其父親（見原審
    卷第36頁反面），而證人A 女之父則證述：係因被告打電話
    來向A 女索求1 萬元，由A 女母親接聽才知道的等語（見原
    審卷第37頁反面），雖有不一之情。惟A 女證述被告對其強
    制性交之時間、地點、方法等核心事實，其先後證述並無不
    同，縱A 女證述關於有無告知友人蘇蔓茹、有無哭泣等支微
    細節部分，及A 女之父如何得知性侵害之事，均與被告有對
    A 女強制性交之主要犯罪事實無關，A 女證述縱有先後不一
    或瑕疵，仍與真實性無礙，不得因此即認證人A 女之證言全
    無可採。
  (三)再被告警詢之自白係出於其任意性之陳述，並無遭強暴脅迫
    或其他不正行為，已如前述。又案發當時被告住處並無其他
    人在家等情，已據證人A 女證述在卷（見原審卷第36頁反面
    ），而被告於檢察官偵查時亦自承其不確定當時住處工廠有
    沒有其他人（見偵卷第32頁），則被告辯稱案發時有鄭嘉羚
    在家云云，尚非可採。再A 女於偵查時已證述：被告將其壓
    在床上對其性侵害時，其當時有一直用力推被告，並咬被告
    手臂，但仍無法掙脫，當時工廠並沒有其他人，其有哭泣，
    但被告說哭也沒有用等語。而被告亦自承：A 女剛開始他有
    推我，性行為結束後A 女有哭（見偵卷第33頁），被告辯稱
    A 女並未哭泣，顯然與事實不符，且倘A 女係自願與被告性
    交，則何以A 女於性交行為結束後會哭泣？益證被告辯稱A
    女係自願與其性交云云，並非事實。再A 女與被告交往期間
    曾有咬被告手臂之前例，固據證人A 女於偵查時證述：我先
    前跟被告在一起的時候就有玩咬他（見偵卷第20、21頁），
    然A 女於原審就此行為已證述：「那是鬧著玩的，不是真的
    咬他」、「我跟她有性行為的時候，我不會去咬她，也不會
    很大力的去咬他」等語（見原審卷第36頁）。則縱使A 女於
    以往與被告嘻鬧玩笑時曾有咬被告手臂之前例，惟以案發當
    時A 女既有表示不要，並以手推被告抗拒，已明確向被告表
    示其並不同意與被告性交，則其再以口咬被告之手臂，並無
    使被告誤認A 女係在與其嘻鬧玩笑之可能。末以被告雖辯稱
    A 女「前面有反抗，後面並沒有」云云，然此與證人A 女證
    述其過程中一直有反抗之情不符，所辯亦不足取。
  (四)綜上事證，被告之辯解均無可採，其犯行明確，應予依法論
    科。
四、核被告所為，係犯刑法第221條第1項之強制性交罪。
五、原審疏未詳查而為被告無罪之諭知，尚有違誤，檢察官上訴
    指摘原判決關於此部分不當，為有理由，應由本院撤銷原判
    決關於此部分，並自為判決。爰審酌被告明知A 女係因懷孕
    尋求協助處理，竟因與A 女同處一室，萌生淫念，以強制力
    將A 女壓在床上，A 女明確表示不要，並以手推拒及以口咬
    其手臂，然被告仍不罷手，於褪去A 女衣褲後，以其性器插
    入A 女性器而強制性交得逞，使A 女身心受創，被告犯後仍
    飾詞否認犯行，毫無悔意，且迄未與被害人A 女達成和解等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。
六、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述，逕行
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369 條第1 項前段、第371 條、第
364 條、第299 條第1 項前段，刑法第221 條第1 項，判決如主
文。
本案經檢察官沈明倫到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  張傳栗
                                    法  官  劉嶽承
                                    法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  王宜玲
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第221條第1項
（強制性交罪）
對於男女以強暴、脅迫、恐嚇、催眠術或其他違反其意願之方法
而為性交者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
