【裁判字號】    99,上訴,2736
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上訴字第2736號
上  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人王永炫
上列上訴人因被告殺人未遂等案件，不服臺灣新竹地方法院99年
度訴字第26號，中華民國99年6 月30日第一審判決（起訴案號：
臺灣新竹地方法院檢察署98年度偵字第4796號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、丙○○曾有多次傷害前科紀錄，迨於民國93年間因傷害案件
    經臺灣臺北地方法院以93年度易字第190 號判決判處有期徒
    刑一年，嗣經本院駁回上訴確定，於96年5 月1 日執行完畢
    ，仍不知悛悔。而有下列犯行：
  (一)丙○○於98年2 月2 日晚間（起訴書誤載為98年2 月23日，
    業經公訴人當庭更正）與友人前往丁○○（起訴書誤載為鍾
    廷勳，應予更正）所開設位於新竹縣湖口鄉○○路478 號之
    「亮晶晶」洗車場隔壁路旁（原判決誤載為門口前，依甲○
    ○於本院準備程序中明確指稱遭被告傷害之地點，係在洗車
    場隔壁路旁，距離洗車場約有兩丈距離），與丁○○之員工
    一同烤肉飲酒，於同日23時50分許酒後然辨識行為違法之能
    力尚未顯著降低時，見年齡五十餘歲之婦女甲○○騎乘車號
    PB5－099號機車緩慢行經「亮晶晶」洗車場附近，竟因一時
    酒後猖狂，欲對路人尋釁，乃同時基於傷害及以強暴妨害他
    人行使權利之犯意，突自路旁竄出徒手自甲○○安全帽正面
    重擊一下，攔阻甲○○繼續騎乘機車前進，而妨害甲○○騎
    乘機車通行之權利，並同時造成甲○○受有左臉頰挫傷瘀腫
    併輕微腦震盪之傷害。
  (二)甲○○被迫停下後，詢問丙○○：「你打我做甚麼？」丙○
    ○答稱：「你新臺幣（下同）50元給我吃飯。」甲○○見丙
    ○○酒後舉止怪異，一時驚嚇害怕，見洗車場內光線較為明
    亮並有其他人在場，乃牽機車進入洗車場內欲尋求庇護，丙
    ○○仍尾隨甲○○進入洗車場內，且繼續對甲○○出言不遜
    ，適丁○○及友人乙○○（原名曾志豪）在二樓聽聞樓下起
    鬨爭吵聲音，急忙下樓關心查看，見甲○○手掩臉頰，哭訴
    遭丙○○毆打，丁○○即出言制止丙○○，並質問丙○○：
    「人家歐巴桑那麼多歲了，你打她做甚麼？」丙○○則兇惡
    回答：「你現在要挺歐巴桑嗎？」乙○○見丙○○不知反省
    ，亦挺身出言責怪丙○○，詎丙○○被丁○○、乙○○制止
    責罵，並遭渠二人制伏壓制後，惱羞成怒，竟另基於傷害犯
    意，走出洗車場外自其車內取出其所有刀子一把（未扣案）
    ，走回洗車場內持刀朝丁○○、乙○○方向猛刺，丁○○、
    乙○○則邊跑邊閃避，丁○○先邊隨手拿起洗車場內之垃圾
    桶蓋抵擋，閃至洗車場門外分持置於該處之鐵條抵擋，其間
    丙○○持刀刺中乙○○左前臂，致乙○○左前臂因而受有深
    度切割傷約八公分併肌肉及肌腱斷裂之傷害，丁○○見狀即
    偕同乙○○逃到隔壁鄰居處，請鄰居幫忙叫計程車將乙○○
    送醫救護。
  (三)丙○○見乙○○已經受傷，雖隨即罷手而未繼續追趕砍刺丁
    ○○、乙○○，然竟另基於毀損他人物品之犯意，走入洗車
    場內隨地持撿洗車場之鐵鎚，砸毀鍾廷勳所有停放該處車號
    B5－9699號自小客車全部車窗（除後擋風玻璃外）、冰箱、
    洗車場內工具及刮傷該自小客車車身板金，使該物品喪失使
    用功能，而致生損害於丁○○。
二、案經甲○○、鍾廷勳、乙○○告訴及新竹縣政府警察局竹北
    分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分：
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；又被告以外之人於審判外之陳述，雖
    不符合同法第159 條之1 至第159 條之4 之規定，但經當事
    人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳
    述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、代理
    人或辯護人於法院調查證據時，知有第159 條第1 項不得為
    證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前
    項之同意，刑事訴訟法第159 條第1 項及第159 條之5 分別
    定有明文。本判決後述所引用之供述證據，被告、辯護人及
    檢察官於本院審理時均表示無意見而不予爭執，且迄言詞辯
    論終結前均未聲明異議，本院審酌上開證據資料製作時之情
    況，尚無違法不當及證明力明顯過低之瑕疵，亦認以之作為
    證據應屬適當，揆諸前開規定，爰逕依刑事訴訟法第159 條
    之5 規定，認後述所引用之供述證據均有證據能力。
貳、實體部分：
甲、有罪部分：
一、犯罪事實一(一)部分（傷害、妨害甲○○行使權利部分）：
    訊據被告丙○○矢口否認有何毆打甲○○及強制罪之犯行，
    辯稱：伊當時和丁○○的員工小弟在「亮晶晶」洗車場一樓
    門口喝酒、烤肉，毆打甲○○的人可能是洗車場內的員工，
    並不是伊攔阻毆打甲○○，是甲○○誤認云云。公設辯護人
    為被告辯稱：被告被訴涉嫌傷害甲○○部分，除據甲○○指
    訴外，另外僅有與被告利害關係相反證人乙○○、丁○○證
    述，並無其他佐證，故甲○○指訴真實性，尚有疑義云云。
    經查：
  (一)告訴人甲○○於98年2 月2 日23時50分許騎乘車號PB5－099
    號機車，行經在新竹縣湖口鄉○○路478 號「亮晶晶」洗車
    場附近，被告因一時酒後猖狂，欲對路人尋釁之，同時基於
    傷害及以強暴妨害他人行使權利之犯意，突自路旁竄出徒手
    自甲○○安全帽正面重擊一下，攔阻甲○○繼續騎乘機車前
    進，而妨害甲○○騎乘機車通行之權利，並同時造成甲○○
    受有左臉頰挫傷瘀腫併輕微腦震盪之傷害，嗣告訴人甲○○
    旋進入附近「亮晶晶」洗車場求救，原在「亮晶晶」洗車場
    二樓談生意洗車場負責人丁○○及乙○○聽聞樓下證網昇級
    喊叫聲及下樓查看，並制止丙○○攻擊甲○○等情，迭據告
    訴人甲○○於原審及本院審理時證述明確（原審99年度訴字
    第26號卷〈下稱原審卷〉第81至84、92至94頁、本院卷第57
    、58頁）。核與證人「亮晶晶」洗車場負責人丁○○於原審
    及本院審理證稱：告訴人甲○○甲○○進入洗車場內尋求庇
    護，被告尾隨進入仍對甲○○出言不遜，並欲毆打甲○○，
    我與乙○○原在「亮晶晶」洗車場二樓談生意，聽到樓下有
    碰撞聲及喊叫聲，與乙○○下樓查看，看到此情予以制止等
    語（原審卷第97頁）；證人即與丁○○一起下樓查看之乙○
    ○於原審證稱：當天晚上我在那家洗車店的二樓，後來聽到
    下面有爭吵聲就下來看，就看到丙○○跟那個比較老的大姊
    （甲○○）在爭吵，但不知道他們在吵什麼，歐巴桑在洗車
    場內有說她是在洗車場外被丙○○打，丙○○在洗車場內是
    有要打那個婦女的動作，當時我們擋在前面，故丙○○未打
    到那個大姊等情相符（原審卷第112、115、116頁）。 此外
    ，當日告訴人甲○○所戴安全帽之擋風塑膠鏡片確已鬆脫，
    並偏離原來之滑軌等情，有新竹縣政府警察局竹北分局新工
    派出所現場照片在卷可稽（偵查卷第30頁），另告訴人甲○
    ○於97年2 月3 日凌晨1 時許即案發後馬上前往東元醫院就
    診，經診斷受有左臉頰挫傷瘀腫併輕微腦震盪之傷害，亦有
    東元綜合醫院98年7 月17日東秘總字第0980001451號、98年
    8 月12日東秘總字第0980001580號函在卷可參（偵查卷第60
    、65頁）。而告訴人甲○○於原審作證，於檢察官詰問及原
    審受命法官訊問甲○○是否能確認是遭被告毆打？證人甲○
    ○明確肯定證稱：我確定打我的人是丙○○等語（原審卷第
    83、95頁），並於同一審理期日原審審判長諭知被告當庭以
    閩南語陳述案發當時告訴人甲○○指訴被告對其陳稱：「妳
    50塊給我吃飯」，經證人甲○○辨認後仍堅稱：當時毆打我
    的人就是被告等語（原審卷第89頁），證人甲○○對於當時
    遭被告毆打乙節，始終堅指不移，苟非實情，證人甲○○當
    無甘冒偽證重責，誣指被告之必要。另證人丁○○、乙○○
    當日原僅在「亮晶晶」洗車場二樓談生意，適聽聞樓下吵雜
    聲乃下樓查看，始制止被告，證人丁○○、乙○○與被告、
    告訴人甲○○均無特殊情誼、怨隙，應無曲意配合告訴人指
    述及設詞誣陷被告之必要，是證人丁○○、乙○○之證詞，
    均堪採信。
  (二)按告訴人、證人之陳述有部分前後不符，或相互間有所歧異
    時，究竟以何者為可採，法院仍得本其自由心證予以斟酌，
    非謂一有不符或矛盾，即應認其全部均為不可採信；尤其關
    於行為動機、手段及結果等之細節方面，告訴人之指陳，難
    免故予誇大，證人之證言，有時亦有予渲染之可能；然其基
    本事實之陳述，若果與真實性無礙時，則仍非不得予以採信
    （最高法院74年度台上字第1599號判例參照）。告訴人甲○
    ○固曾於原審指稱：其遭被告朝安全帽正面毆擊後，除受有
    左臉頰挫傷瘀腫併輕微腦震盪之傷害外，眼睛亦有腫起來等
    語，然查告訴人甲○○遭被告毆擊後，即前往東元綜合醫院
    就診，經診斷結果受有前揭傷害，有該醫院上揭函文足憑，
    而當時東元綜合醫院雖未檢出告訴人甲○○眼睛受傷，惟告
    訴人甲○○確遭被告毆擊後受有左臉頰挫傷瘀腫等傷害，而
    觀之該受傷部位與告訴人甲○○左眼位置相近，故告訴人甲
    ○○指訴其眼睛有腫起來，顯係其主觀感受左眼疼痛所為陳
    述，雖與醫院診斷結果未盡相符，然告訴人甲○○卻遭被告
    毆擊受有如醫院函文所載傷害，業如前述。尚難因此即認告
    訴人之證詞不實，併此敘明。
  (三)被告固辯稱：不是伊毆打甲○○的，是洗車場其他小弟打的
    云云。公設辨護人復為被告為上開內容之辯護云云，惟查：
    告訴人甲○○當時係以緩慢速度經過上開洗車場，遭被告敲
    擊後，尚有與被告面對面對話，嗣於告訴人甲○○牽機車進
    入洗車場時，被告仍然尾隨入內，當時有機車大燈，且停車
    場內之光線明亮，告訴人甲○○可清楚辨識係被告毆打伊等
    情，業據證人甲○○原證稱：「（他打你之後，你有無看到
    對方的正面？）有，因為我在騎車，他從右方打來，他打我
    之後，我就看他的正面，我們是面對面，....」旁邊還有兩
    個較年輕的人，我就說：『你們三個要結夥搶劫』，其他兩
    個較年輕的就說：『....，沒有我們的事，我們沒有參加』
    ....」「（他第一次打你的地點有無路燈？）那一角暗暗的
    ，沒路燈，但是我的摩托車大燈有亮著，他又站非常近，我
    也沒有倒退或怎樣，可以看清楚他的臉。」「（你說那個人
    在路邊打你一下，有跟你說『你50塊給我吃飯』，你有反駁
    『打我做什麼』，接著你又牽機車進去洗車場，洗車場是亮
    的，那個人也有跟進來，也有吼你....這整個過程你都可以
    看到那個人的臉？）是。（那個人你確定是在庭的被告丙○
    ○？）確定。（你確定不是他講的另外兩個小弟打你的？）
    確定不是，那兩個小弟看起來都很正常....」等語（原審卷
    第90、91、95頁）；迄於本院審理時亦為相同之指證，更於
    本院審理時證稱：被告出手重打我安全帽後，我被打得恍神
    ，問他打我做什麼，他跟我要50元吃飯，另外二人說他們沒
    有動手，我一看前方有亮燈，我就想快點求救，就進入「亮
    晶晶」洗車場求救，被告跟著進入洗車場內，還想要打我，
    後來丁○○、乙○○從樓上下來制止被告保護我等語（本院
    卷第57至58頁），益徵告訴人甲○○在「亮晶晶」洗車場外
    遭被告毆打後與被告對話，且被告旋跟隨告訴人甲○○進入
    洗車場內，該過程對告訴人甲○○而言，實為驚悚經過，記
    憶當特別深刻，足見證人甲○○並無誤認之可能。又被告尾
    隨甲○○走入洗車場內，對甲○○出言不遜，經丁○○、乙
    ○○制止後猶回稱：「你現在要挺歐巴桑嗎？」等語（原審
    卷第97、112 頁），業如上述，倘案發當時並非被告毆打甲
    ○○，其為何無緣無故要尾隨甲○○進入洗車場內，並對甲
    ○○出言不遜；又倘被告沒有毆打甲○○，而遭丁○○、乙
    ○○誤會，其大可向丁○○等二人否認犯行，指出係現場某
    某小弟所為即可，何以不但沒有否認犯行，反而惱羞成怒反
    嗆稱：「你現在要挺歐巴桑嗎」等語，凡此在在均顯示當時
    確實係被告毆打甲○○而將甲○○攔下；此情，除告訴人甲
    ○○指證外，並與證人丁○○、乙○○證述情節相符，而原
    審卷甲○○亦因而受有前接傷害，均如前述。是被告上開所
    辯與事實不符，顯係飾卸之詞，要無足採，公設辯護人所稱
    除告訴人及證人丁○○、乙○○證述外，並無其他佐證云云
    ，容有誤會。
  (四)另被告於案發前雖曾與丁○○之員工烤肉、喝酒，酒後亦有
    情緒激動，個性猖狂表現，然對於外界之判別能力仍然正常
    ，對其行為是否違法之辨識能力並無顯著降低，此觀諸被告
    原審自承：我有喝酒，但精神還好，大概記得整個事件發生
    經過，知道整個過程中自己在做甚麼等語（原審卷第74、76
    頁）；繼於本院審理時亦供稱：當時我的精神狀況正常，只
    是覺得很生氣等語（本院卷第36頁背面）。而證人丁○○於
    原審證稱：「（當時丙○○很醉嗎？）我問他的時候，他的
    狀況還好。」等語（原審卷第105 頁），證人乙○○於原審
    亦證稱：「（案發前在現場，你有無跟丙○○對話？）有小
    聊一下。（你跟他交談過程中，他會不會答非所問或胡言亂
    語？）不會，都可以正常交談對答。」「（當時丙○○的應
    對是否正常？）蠻正常的，就是一直質問我們是不是要挺對
    方。」「（丙○○當時都還認得你們？）是。....」「（你
    聽他罵歐巴桑三字經這些話，覺得丙○○當時的神智是否清
    楚？）還蠻清楚的，他也知道我們是誰。」「（後來他拿刀
    進來追砍你們時，你們有跑，他是否清楚要如何追你們的路
    線？）是。」「（丙○○有無跌倒或走不穩的情況？）都沒
    有。」等語（原審卷115至117頁），相互勾核被告供述、證
    人丁○○、乙○○證述，可知被告當時雖有飲酒，惟其當時
    對外界事理判斷、理解並未低於常人，此觀之整個過程中，
    被告與丁○○、乙○○對話時部會胡言亂語，並能追逐丁○
    ○、乙○○，則被告並無因喝酒導致其辨識行為違法之能力
    顯著降低之情形，自不待言。
  (五)綜上，被告以毆打被害人甲○○頭部之強暴方法，妨害甲○
    ○行使權利，並造成甲○○受傷之犯行，堪以認定，應依法
    論科。
二、犯罪事實一(二)部分（傷害乙○○部分）：
    訊據被告固不否認有與被害人丁○○、乙○○發生肢體衝突
    ，然矢口否認有何傷害乙○○犯行，辯稱：伊沒有打甲○○
    ，丁○○、乙○○卻說是伊打的，丁○○並質問伊為何在其
    洗車場大小聲，接著就出手打伊，伊就與丁○○、乙○○發
    生口角，後來打起架來，伊隨手就拿起東西打過去，也不知
    道是甚麼東西，並沒有拿刀刺向乙○○，對於乙○○傷勢如
    何發生並不清楚云云；公設辯護人則辯稱：被告行為屬正當
    防衛云云。經查：
  (一)被告傷害乙○○之犯行，業據證人乙○○於原審證述：當天
    晚上我在那家洗車場的二樓，後來聽到下面有爭吵聲就下來
    看，看到丙○○跟那個比較老的大姐在吵架，之後我跟丁○
    ○詢問丙○○跟那個大姐到底發生什麼事，丙○○就跟丁○
    ○吵起來，之後我下去排解，丙○○就一直問我，我是不是
    要挺對方？講沒幾句就先動手打我，我就壓制他二、三次，
    並對他說你都喝成這樣，你走好了，你回去，之後他就回車
    上拿刀子下來，捅我跟丁○○，之後我們兩個拿鐵棒擋他的
    刀子，他當時持刀要往我胸前捅，我就用左手去擋，不小心
    被他刺一刀等語明確（原審卷第112 頁）；繼於本院審理與
    被告對質，證人乙○○亦為相同證述（本院第59頁背面）。
    核與目擊證人丁○○於原審證稱：後來被告就往洗車場門外
    走，我回頭去問歐巴桑（甲○○）有沒有怎樣，歐巴桑講的
    這個過程中，約隔一、二分鐘他又進來丙○○就拿了一把刀
    子進來了，刀刃蠻長的，我一看到就拿起垃圾桶蓋去擋，大
    家就開始跑，我洗車場裡面前後停了兩部車，他從左手邊進
    來，我繞著車子跑，一邊擋，一邊從右手邊出去，跑到門外
    我有放鐵棍的地方，乙○○先拿了一支鐵棍防身，我也拿了
    一支鐵棍抵擋，之後他就針對我跟乙○○，他追我們追到外
    面，我們就跟他打鬥起來，打鬥當中被告刺傷乙○○的手臂
    ，後來乙○○說他手受傷不行了，我趕快拉乙○○到旁邊的
    理容院店家去，請理容院的人幫忙叫計程車等語（原審卷第
    101、102、104頁）； 證人甲○○於原審證稱：我看到丙○
    ○拿刀子，丁○○跟乙○○拿鐵棍在擋，後來我就被送到東
    元醫院。」等語相符（原審卷第84頁）。此外，乙○○因此
    受有上開傷勢，於98年2 月3 日急診住院接受清創及縫合手
    術，於2月5日始出院，並有東元綜合醫院甲種診斷證明書一
    紙在卷可稽（偵查卷第35頁）。雖證人甲○○於本院審理時
    證稱：我躲在洗車場靠後面房間的地方，洗車場的人都站在
    旁邊，只有乙○○比較敢靠近被告，我有聽到其他人不斷大
    喊：「拿刀了！」說被告去車上拿刀，但我沒有看到被告刺
    乙○○等語，惟查告訴人乙○○確有遭被告持刀刺傷，已如
    前述，依證人甲○○於本院上開證述內容，可知現場情況混
    亂，且因甲○○所站位置距離被告與乙○○、丁○○較遠，
    因視覺角度問題或係記憶模糊，故陳稱未目擊，且因證人甲
    ○○於原審作證時距案發時間較近，記憶當較深刻，自以其
    在原審證述較為可採，是證人甲○○於本院此部分之證言，
    不足以作為有利於被告之認定。
  (二)被告雖辯稱：伊未持刀攻擊丁○○、乙○○，是丁○○、乙
    ○○先攻擊伊，伊才隨手在洗車場內撿一支尖尖的東西來抵
    擋，沒有回小客車上拿刀子，不知道乙○○為何會受有刀傷
    云云。惟查：被告上開犯行迭據證人乙○○、丁○○、甲○
    ○等多名證人證述明確，其等證述案發過程甚為明確、一致
    ，且被告於案發前既會特地前往丁○○開設之洗車場烤肉、
    喝酒，可見其與丁○○、乙○○本來並無任何嫌隙，此亦據
    被告坦承在卷（原審卷第74頁）；另證人甲○○僅係騎車經
    過之路人，與被告素昧平生亦無仇怨，均無設詞陷害被告之
    必要；再參以被告亦坦承當時有與丁○○、乙○○打架，且
    只有跟其等二人打而已（原審卷第76頁），且乙○○當場左
    手臂所受傷勢係「左前臂深度切割傷約八公分併肌肉及肌腱
    斷裂」，明顯係具有尖銳邊緣之刀械所造成之傷勢，依常情
    判斷，顯見確係被告持刀砍傷乙○○無訛，其此部分傷害之
    犯行事證明確，亦堪認定。
  (三)按正當防衛，係對於現在不正之侵害防衛自己或他人之權利
    者而言；又正當防衛必須對於現在不法之侵害始得為之（最
    高法院90年度台上字第3144號判決意旨參照）。查證人丁○
    ○、告訴人乙○○係遭被告持刀刺擊後，由丁○○先持垃圾
    桶蓋抵擋，嗣退至洗車場外，兩人始分別持條抵擋被告持刀
    攻擊，縱觀案發過程，被告係主動攻擊他人，已詳如前述，
    其行為當時既未遭受任何「現在」不法之侵害，自無以實施
    反擊予以排除侵害之必要性及正當性。是以，公設辯護人前
    揭為被告所辯：被告之行為應有正當防衛之適用云云，顯與
    事實不符，要無可採。
  (四)公訴人固以：被告持刀朝乙○○之胸部、腹部猛刺，所刺者
    均屬人體致命部位，下手甚重，可見被告係基於故意殺人之
    犯意為之等語，認被告係犯殺人未遂罪，提起公訴。惟按殺
    人與傷害之區別，應以有無殺意為斷，即行為人於下手時有
    無決意取被害人生命為準，至於被害人受傷處是否致命部位
    ，及傷痕多寡、輕重為何等，亦僅得供審判者心證之參考，
    究不能據為絕對之標準（最高法院19年度上字第718 號判例
    意旨及93年度台上字第618 號、90年度台上字第1897號判決
    意旨參照）。換言之，殺人罪與傷害罪之區別，無非在以被
    告行為時，其主觀上之犯意而定，至被害人之傷痕多寡、輕
    重、深淺及有無明顯立即之致命危險等因素，固不失為判斷
    殺人罪及傷害罪之認定資料，惟仍須佐以行為人與被害人間
    之恩怨情仇、是否使用兇器、兇器是否預先準備、兇器種類
    為何、下手攻擊之部位、時間久暫、是否為偶發狀況、行為
    時之態度，並尚應深入觀察行為人與被害人之關係、衝突之
    起因、行為當時所受之剌激、下手力量之輕重，被害人受傷
    之情形及行為事後之態度及其他客觀之具體情事等，加以綜
    合判斷，始得推認判定行為人行兇之際，究係殺人罪或傷害
    罪之犯意。查：
  1.本件被告與乙○○原無任何怨隙，亦無深仇大恨，業經證人
    即被害人乙○○於原審證述明確，僅因其與「亮晶晶」洗車
    場負責人丁○○勸阻被告毆打婦人甲○○，被告認丁○○、
    乙○○挺甲○○而未挺被告，引發被告不滿，雙方因而發生
    口角爭執，被告因不理會勸阻，因而遭乙○○、丁○○兩人
    壓制制伏，被告因酒後猖狂，一時衝動之下，衝出洗車場外
    自其所駕駛小客車內，取出尖刀進入洗車場內，朝丁○○、
    乙○○方向刺擊，藉以發洩不滿情緒，足見本案純屬偶發事
    件，衡情被告當不致因此而萌生殺人之動機。
  2.觀之案發經過，被告持刀與乙○○發生衝突前，曾有喝酒，
    看似很衝動的樣子，業據證人丁○○、乙○○證述在案（原
    審卷第97、105、113頁），則被告當時酒後辨識行為違法之
    能力雖未顯著降低，然仍應有受酒精作用，導致情緒較為激
    動，定向感及平衡感較不佳，而發生攻擊乙○○之情形，尚
    不得以此即認被告係針對乙○○之要害部分特別攻擊，而有
    殺人之犯意；又乙○○手臂受傷後，被告見丁○○帶乙○○
    向鄰居求救呼叫計程車時，並未繼續以刀械追擊，反而是跑
    回丁○○洗車場內砸毀車窗，業據證人丁○○於原審證稱：
    「乙○○受傷之後還有打了一下，我們是在店門口新興路的
    馬路中間直接打，因為門口暗暗的，很晚了，我並不知道乙
    ○○受傷了，是乙○○跟我說他手不行了，我就看到他的手
    在噴血，我就趕快拉他到旁邊去。」「（你拉乙○○到旁邊
    去時，當時丙○○在做什麼？）他也沒有追上來，....。」
    「（但是你確定他沒有追上來繼續要刺你們？）沒有。」等
    語（原審卷第103至104頁）；另證人乙○○亦於原審證稱：
    「（你後來受傷，丁○○扶你到旁邊去請鄰居叫計程車時，
    那時丙○○有無追上來？）那時候沒有。（那時丙○○在做
    什麼？）那時候他往店裡的方向跑。」等語明確（原審卷第
    119 頁），若被告確有殺人之犯意，在乙○○負傷，丁○○
    、乙○○二人抵抗能力減弱時，理應繼續持刀攻擊才是，然
    此時被告即停止持刀追擊，益證其自始係基於傷害犯意持刀
    攻擊乙○○。顯見過程中被告雖有追逐被害人乙○○及丁○
    ○之動作，然追逐之距離並不遠，苟被告果有殺人之故意，
    以當時其手持利刃，而被害人丁○○、乙○○抵抗力減弱時
    ，大可持續追殺，持續揮刀朝向乙○○致命之重要部位，或
    者重要知覺器官直接砍殺，從容行兇，以遂其目的，卻捨此
    未為；又酌以當時丁○○扶受傷乙○○到旁邊去請鄰居叫計
    程車時，當下丁○○、乙○○行動力更是減弱，如果被告有
    殺人決意，焉未趨前追砍，凡此種種均足證明被告持刀傷害
    被害人乙○○僅是一時氣憤所為，並無殺死被害人乙○○之
    犯意。
  3.又持刀刺人是否有殺人之決意，仍應參酌當時情況，觀其行
    為之動機，視其下手之情形，及刺向之部位，與受傷之輕重
    等，以為綜合之判斷。查證人乙○○證稱：被告追刺伊等時
    ，並無聽到被告說要殺死伊、讓伊死等之類的話（原審卷第
    117 頁），且告訴人乙○○之受傷部位為左前臂，尚非人體
    致命重要部位；且綜觀被告與乙○○於事發前並無深仇大恨
    ，業如前述，係因乙○○與丁○○攔阻其毆打路過婦人甲○
    ○之細故，遭被害人乙○○、證人丁○○攔阻，且被告於遭
    攔阻過程中，遭制伏壓制，被告酒後猖狂惱羞成怒之偶發事
    件，一時衝動之下持尖刀刺向曾制伏壓制伊之被害人乙○○
    ，再由被告下手部位、下手情形、被害人乙○○所受傷勢情
    況，及見被害人乙○○受傷，證人丁○○偕同乙○○逃至隔
    壁鄰居處，請求協助叫計程車要將乙○○送醫，即停手作罷
    等案發時之一切情狀，被告行為初始顯無殺人之犯意，而僅
    具普通傷害之故意，實至為灼然。公訴人認被告係基於殺人
    之犯意所為，尚有誤會。
  (五)綜此，本件被告對被害人乙○○之傷害犯行，事證明確，應
    予依法論科。
三、犯罪事實一(三)部分（毀損丁○○所有物品部分）：
    上開犯罪事實一(三)犯行，業據被告於檢察官偵訊、原審及本
    院審理中坦承不諱（偵查卷第58、59頁，原審卷第16頁正背
    面、第76頁，本院卷第36頁背面），核與證人丁○○原審明
    確證稱：「....我就走回自己店裡，才發現在我幫乙○○叫
    計程車送醫的期間，丙○○進到我店裡把我的車子、店裡面
    的設備、展示型冰箱、檳榔櫥子等等全部都被他砸毀，我有
    一台BMW車子被他敲了10幾個洞，玻璃都破了。」「...因為
    那時我送乙○○去旁邊店家叫計程車送醫，我回來時他還想
    開車撞我，沒有撞到我，我敲了他車子一下，他跑掉，我就
    回到店裡，看到整個地上都是玻璃碎片，我的車子被砸毀，
    車裡面還有工具，印象最深的是鐵槌跟刮水用的刮刀，刮刀
    還斷掉，他應該是用我洗車場的工具砸毀我的車子，砸到斷
    掉再丟別的東西進去，我都有拍照留下來交給警察。」等語
    相符（原審卷第98、110 頁），此外，並有新竹縣政府警察
    局竹北分局新工派出所現場照片4 幀在卷可參（偵查卷第32
    、34），被告此部分毀損犯行事證明確，亦堪認定。至被告
    雖於本院辯論期日改稱：係因當時大家打成一片，不小心砸
    到車子云云，然查，被告此部分辯解，非惟與其之前於檢察
    官偵訊、原審審理即本院準備程序時供述大相逕庭，復觀之
    ，遭毀損現場照片，被告基於毀損他人物品之犯意，走入洗
    車場內隨地持撿洗車場之鐵鎚，砸毀告訴人鍾廷勳所有停放
    該處車號B5－9699號自小客車全部車窗（除後擋風玻璃外）
    、冰箱、洗車場內工具及刮傷該自小客車車身板金，使該物
    品喪失使使該物品喪失使用功能，其中白色車號B5－9699號
    BMW小客車右側前後車窗大面積破洞， 而車輛車窗玻璃一般
    而言，均經強化處理，苟非重力敲擊當不致大片破洞，故上
    揭車輛顯係遭重力敲擊，始造成上述嚴重損壞，足見被告此
    部分所稱：是不小心砸到車子云云，顯係事後卸責之詞，自
    難憑採。另被告復辯稱；其所駕駛之小客車亦有受損云云，
    然查，苟被告所稱為真，且為他人故意毀損，僅係其得於法
    定期間內檢據相關證據提出告訴，與被告是否成立毀損罪無
    關，自無法解免被告毀損犯行之成立。綜上，被告此部分毀
    損之犯行事證明確，亦堪認定。
四、論罪科刑：
  (一)查被告於犯罪事實欄一(一)犯行，徒手敲擊被害人甲○○頭部
    之強暴方法，妨害甲○○騎車前行之權利，並造成甲○○受
    有上開傷害之犯行。核其所為，係同時觸犯刑法第304 條第
    1 項之強制罪及同法第277 條第1 項之普通傷害罪；被告以
    一個敲擊行為同時觸犯上開兩個罪名，為想像競合犯，應依
    刑法第55條前段之規定從一重論以刑法第277 條第1 項普通
    傷害罪。檢察官雖未就被告在洗車場門口毆打甲○○導致甲
    ○○當場受傷之普通傷害犯行起訴，然此部分與被告所犯強
    制罪之間，有想像競合犯之裁判上一罪關係，本院自得併予
    審理。
  (二)核被告於犯罪事實欄一(二)犯行，被告持刀刺傷被害人乙○○
    之犯行，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪，檢察官就
    被告此部分犯行認係構成刑法第271 條第2 項、第1 項之殺
    人未遂罪，乃有誤會，已如上述，惟其起訴之社會基本事實
    同一，本院自得予以審理並逕行變更起訴法條。
  (三)核被告於犯罪事實欄一(三)犯行，係犯刑法第354 條之毀損罪
    。
  (四)被告所犯上開三罪，犯意各別、行為互殊，應予分論併罰。
    又被告曾有多次傷害前科紀錄，曾於93年間因傷害案件經臺
    灣臺北地方法院以93年度易字第190 號判決判處有期徒刑一
    年，嗣經本院駁回上訴確定，於96年5 月1 日執行完畢，有
    本院被告前案紀錄表在卷可參，其於上開徒刑執行完畢後五
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之三罪，均為累犯，均應依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑。
  (五)被告事實欄一(一)(二)(三)犯行，經原審審理結果，以被告就事實
    欄一(一)犯行，係犯刑法第304 條第1 項之強制罪及同法第27
    7 條第1 項之普通傷害罪，而被告以一個敲擊行為同時觸犯
    上開兩個罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條前段之規定
    從一重刑法第277 條第1 項普通傷害罪論處。就事實欄一(二)
    犯行，刑法第277 條第1 項之普通傷害罪。就事實欄一(三)犯
    行，刑法第354 條之毀損罪。並以被告係累犯應加重其刑，
    分別量處有期徒刑五月、十月、四月，定應執行刑為有期徒
    刑一年五月，並諭知未扣案之刀子一把，係被告於犯罪事實
    二中所持刺傷乙○○之刀械，為被告持以犯罪所用之物，且
    依證人丁○○、乙○○證述被告係自其車內取出等情觀之，
    應係被告所有，該刀子雖未扣案，然無法證明業已滅失，應
    依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。核其認事用法及證據
    取捨均無不合，應予維持，
五、另關於非屬犯罪構成要件之犯罪細節，並不屬於有罪判決書
    必要記載之事項，自亦非判決理由所應敘述之範圍（最高法
    院94年度台上字第6338號判決意旨參照）。復按法院辦理刑
    事訴訟案件應行注意事項第144 點規定：「有罪判決書應記
    載之「犯罪事實」，係指符合犯罪構成要件之具體社會事實
    ，如被告犯罪之時間、地點、手段以及其他該當於犯罪構成
    要件而足資認定既判力範圍之具體社會事實。至於構成要件
    以外之其他適用法律事實，例如刑法總則之加重或減輕事由
    ，可無須在「犯罪事實」欄中記載。」故原審判決雖未於犯
    罪事實欄論敘被告累犯（但理由已論述），因與被告應否成
    立本件有罪犯行並無必要之關聯，非屬判決書必要記載之事
    實，是原判決就此縱未事實欄敘明，亦於判決之本旨不生影
    響，揆諸上開說明，自與理由欄已加說明而事實欄無此記載
    ，理由失所依據之情形並不相當，併此敘明。
乙、無罪部分（被訴在「亮晶晶」洗車場內傷害甲○○部分）：
一、公訴意旨另略以：被告丙○○於上開時、地將甲○○攔下來
    ，甲○○因心生畏懼而牽機車至洗車場內，詎被告丙○○竟
    另基於傷害之犯意（起訴書漏載，應予補充，詳下述），隨
    後又進入洗車場追打甲○○，致甲○○機車倒地，並受有左
    臉頰挫傷瘀腫併輕微腦震盪之傷害，因認被告另涉犯刑法第
    277 條第1 項之普通傷害罪嫌。
二、檢察官認為被告另涉犯刑法第277 條第1 項普通傷害罪嫌，
    無非係以：證人甲○○於98年7 月7 日偵查中指稱：「（目
    擊者說有看到你被推倒在地上？）有，是在我牽機車進洗車
    場時，丙○○將我的機車推倒，我跟著跌倒。」云云（偵查
    卷第46頁），及證人乙○○於98年2 月9 日警詢證稱：「我
    本來在新竹縣湖口鄉○○路478 號2 樓店裡泡茶聊天與丁○
    ○，後來聽到一樓有撞擊聲，我下樓察看看到有一名男子打
    阿婆，並上前推阿婆跌倒在地....」云云（偵查卷第16頁）
    ，證人丁○○於98年2 月9 日警詢證稱：「我本來在新竹縣
    湖口鄉○○路478 號2 樓店裡與乙○○泡茶聊天，後來聽到
    一樓有撞擊聲，我下樓察看看到有一名男子打阿婆，並上前
    推阿婆跌倒在地....」云云（偵查卷第22頁）。
三、訊據被告則堅詞否認進入「亮晶晶」洗車場後有何追打甲○
    ○之傷害犯行，辯稱：伊進入洗車場沒有追打甲○○等語。
四、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定其犯罪事實；
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第15
    4 條第2 項、第301 條第1 項分別定有明文。又刑事訴訟法
    第161 條已於91年2 月8 日修正公布，其第1 項規定：檢察
    官就被告犯罪事實應負舉證責任，並指出證明之方法，因此
    檢察官對於起訴之犯罪事實，應負提出證據及說服之實質舉
    證責任，倘所提出之證據不足為被告有罪之積極證明，或其
    指出證明之方法，無從說服法院以形成被告有罪之心證，基
    於無罪推定之原則，自應為被告無罪判決之諭知（最高法院
    92年度台上字第128 號判例意旨亦可參照）。
五、經查：
  (一)被害人甲○○騎機車遭被告敲擊後，為尋求庇護走進上開洗
    車場，被告雖尾隨甲○○進入停車場，然並未再有傷害甲○
    ○犯行等情，業據證人甲○○於原審證稱：「（你進去洗車
    場以後，有無再被丙○○打到？）沒有，在洗車場裡面，丙
    ○○擠過來想要打我，那個乙○○幫我擋住了。」（原審卷
    第85頁）、「（東元醫院的函說妳當時左臉頰有受傷，你左
    臉頰的傷勢是怎麼來的？）....就是那天被他這樣打到的傷
    ，因為之前我都沒有受傷。」「（這是在什麼地方被他打到
    的傷？）我騎車騎到一半在外面被丙○○敲那一下所受的傷
    ，還有被安全帽的鏡片剉到的樣子。」「（在洗車場裡面丙
    ○○把你的機車推倒時，是空車推倒，還是你坐在機車上他
    把你的機車推倒？）空車被他推倒，我牽機車進去後就沒有
    再坐在機車上。」「（丙○○在洗車場裡面有無打你？）那
    時丙○○想擠過來打我....我記得後來乙○○有過去推開丙
    ○○，然後他們就起衝突打架了。」「（丙○○把機車推倒
    時，你沒有坐在機車上也沒有跟著機車倒下？）都沒有。」
    「（你牽機車進去時，是否你已牽到一半時他把你的機車推
    倒，你才跟著跌倒，還是你已經把機車停好後，他才把你的
    機車推倒？）我把機車牽到裡面，立起機車下方的支架停好
    ，他之後才把我的機車推倒，不知道是不是他們之後打架弄
    倒的，還是怎樣，我沒有印象，我並沒有跟著機車倒下，我
    在洗車場裡面都沒有跌倒，只有在外面被丙○○打。」等語
    （原審卷第86、93、94頁）；迨於本院準備程序、審理時證
    人甲○○更明確陳稱：進入「亮晶晶」洗車場後，被告本來
    還想打我，但被阻擋，我才沒有被打到等語綦詳（本院卷第
    37頁背面、第57頁背面）。證人丁○○於原審亦明確證稱：
    「（你下樓時有誰在樓下那裡？）我女朋友許鳳琴，其他人
    不記得，有滿多人在那裡，因為他們在下面烤肉，那時候烤
    肉還沒結束。」「（當時歐巴桑《甲○○》有牽著機車？）
    沒有，機車是在我正門口，他是走路進來的。」「（當時機
    車是停好的還是倒下去的？）我印象中機車沒有倒下去。」
    「（丙○○在你店裡面時，有沒有打到歐巴桑？）沒有。」
    「（你如何制止丙○○打歐巴桑？）我擋在丙○○跟歐巴桑
    中間，記得那時歐巴桑坐在椅子上，應該是我女朋友請她先
    坐著，我下來時看到這個情形，我就擋在中間。」等語（原
    審卷第99、100 頁）。證人乙○○於原審亦證稱：「（請陳
    述案發經過？）當天晚上我在那家洗車店的二樓，後來聽到
    下面有爭吵聲就下來看，看到丙○○跟那個比較老的大姊在
    吵架....「（丙○○有無動手打那個婦女，或是有要打那個
    婦女的動作？）有。當時我們擋在前面，他一直想過去打那
    個大姐。」「（丙○○有無打到那個婦女？）就我下樓以後
    看到的部分，她沒有被打到。」「（這個過程中，那個婦女
    有沒有跌倒？）也沒有。」等語（原審卷第112、113頁）。
    相互勾稽上開三位證人之證詞，可知甲○○進入「亮晶晶」
    洗車場內後，並未遭被告再度毆打甚明。
  (二)檢察官雖以證人甲○○、丁○○、乙○○上開警詢或偵查中
    之證言，認為被告進入洗車場後尚有毆打甲○○犯行，然查
    ：證人甲○○、丁○○及乙○○等三人於原審證述，對於當
    日被害經過均能詳細陳述，並勇於指認被告犯行綦詳，衡情
    並不會因為被告在場，因懼怕而刻意在此部分迴護被告；再
    者，被告進入洗車場後有無繼續毆打甲○○，此乃當日重要
    鮮明之事件，非屬案發過程之細節，證人甲○○等三人就此
    部分事實經本院反覆加以詢問確認，均能明確肯定陳明：被
    告進入洗車場內並無再毆打到甲○○等語，尤其被害人甲○
    ○對於遭毆此等切身感受強烈之事件，更無記憶錯誤之可能
    ，故其等於原審證述內容，衡情亦不會因距離案發時間較久
    而受到影響；又不同人回憶、陳述案發過程，因每個人之記
    憶能力、表達能力均不同，陳述內容通常不可能完全相同，
    然觀諸證人乙○○、丁○○上開警詢筆錄，就此段過程之筆
    錄記載格式、用語幾乎完全制式一致，且就其發生緣由、過
    程並未如原審訊問般反覆加以釐清，故警詢筆錄就此部分記
    載之精確性已值懷疑；而證人甲○○於偵查中亦係因檢察官
    詢以：「目擊者說有看到你被推倒在地上？」，其才為上開
    證述，衡情亦可能係受到所詢問題影響始為上開證述，反而
    觀諸甲○○於較早之98年2 月3 日、98年2 月25日警詢筆錄
    中，則均未曾指述被告進入洗車場後尚有推倒伊機車且毆打
    到伊（甲○○該二次警詢筆錄參照，偵查卷第8 、10頁），
    故證人三人於原審所為有利於被告之證述，應較為可信，被
    害人甲○○之傷勢，應係於洗車場門口遭被告敲擊攔停時即
    已造成，其於牽機車進洗車場之過程中，被告應無再次暴力
    攻擊得逞，洵堪認定。
  (三)此外，檢察官無法提出其他積極證據證明被告此部分犯罪；
    復查無其他積極證據，足資證明被告確有檢察官所指訴之上
    開犯罪，自應為有利於被告之認定。又依起訴書（犯罪事實
    欄第9 行以下）記載，檢察官認被告此部分傷害甲○○犯行
    ，係對甲○○為上開強制犯行後所為之獨立犯行，且觀諸起
    訴書第二點所犯法條欄(一)、(四)之記載，檢察官更明確認被告
    進入洗車場追打甲○○之行為，與以強暴方法攔阻甲○○之
    行為屬於數罪併罰之關係，自應於主文諭知被告此部分無罪
    。原審以不能證明被告有此部分傷害犯行而諭知無罪，經核
    並無違誤。
丙、檢察官就原審判決將被告上開所涉殺人未遂罪變更為傷害罪
    （被害人乙○○）部分，及被告被訴在洗車場內傷害甲○○
    無罪部分提起上訴，被告則全案上訴，均無理由，茲予論述
    如下：
  (一)就原審認被告傷害被害人乙○○部分，變更檢察官起訴法條
    為刑法第277 條第1 項普通傷害罪，原審於判決內已詳述論
    據、理由，檢察官上訴亦未提出積極證據證明被告有殺人之
    犯意，徒就原審已詳予論述之採證認事用法之權責，指摘與
    卷證不符，並與經驗法則不符，自無理由。被告上訴雖否認
    傷害乙○○犯行，並主張係正當防衛行為云云，惟查被告之
    行為與正當防衛顯屬有間，已如前述，是被告此部分上訴亦
    無理由。
  (二)檢察官就被告被訴在洗車場內傷害甲○○部分，認起訴書記
    載被告傷害甲○○犯罪地點（即洗車場內）與原審判決所認
    定（即洗車場門口），二者雖因證人甲○○之記憶有誤，以
    致有所不同，但二者之犯罪時間、犯罪行為人及被害人陳金
    冶所受傷勢均相同，核應屬同一行為，原審應僅需更正犯罪
    地也點即可云云。然查，依起訴書所載（犯罪事實欄第9 行
    以下），檢察官認被告載洗車場內傷害甲○○犯行，係對甲
    ○○為上開強制犯行後所為之獨立犯行，並觀諸起訴書第二
    點所犯法條欄(一)、(四)之記載，檢察官更明確認被告進入洗車
    場追打甲○○之行為，與以強暴方法攔阻甲○○之行為屬於
    數罪併罰之關係，足見檢察官認被告兩次涉犯傷害犯行，其
    行為態樣並不相同，已如前述。而被告傷害甲○○之地點，
    依甲○○於本院準備程序明確指稱：遭被告傷害之地點，係
    在洗車場隔壁路旁距離洗車場約有兩丈距離等語（本院卷第
    37頁），與起訴書所載被告涉嫌第二次傷害甲○○之位置係
    在洗車場內明顯不同，則檢察官既已起訴被告涉嫌於洗車場
    內再度傷害甲○○，法院自應加以論斷，檢察官此部分所稱
    尚有誤會。
  (三)被告辯稱未傷害甲○○及毀損丁○○所有前揭物品，係不小
    所致，均無可採，已如前述。
  (四)綜上所述，被告仍執陳詞提起上訴並否認犯罪，為無理由；
    檢察官提起上訴主張被告有殺人犯意及原審就同一傷害行為
    先為有罪宣告再為無罪諭知，亦難認有理由。綜上，檢察官
    及被告之上訴均無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368 條判決如主文。
本案經檢察官陳昱旗到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳筱珮
                                    法  官  孫惠琳
                                    法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書
狀，其未敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補
提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
被告不得上訴。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文－－
刑法第277 條：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。
刑法第354 條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
