【裁判字號】    99,聲再,407
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲再字第407號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因被告甲○○恐嚇等案件，對於本院97年度上易字第
306 號，中華民國98年12月31日第二審確定判決（起訴案號：臺
灣臺北地方法院檢察署95年度偵字第27639 號、96年度偵字第32
51號，及追加起訴案號：同署96年度偵字第10331 、11203 號）
，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文
    。又刑事訴訟法第五編所定之再審程序，並無得準用同法第
    二編第一審程序中關於同法第273 條第6 項之規定，可見再
    審程式之欠缺並非可以補正，如確具有聲請再審之理由，只
    能另行依法聲請再審（最高法院71年台抗字第337 號判例意
    旨參照）。
二、查依本件再審聲請狀記載意旨觀之，似係對本院97年度上易
    字第306 號判決聲請再審，惟本件再審聲請狀僅隨狀附具臺
    灣高等法院臺中分院96年度抗字第315 號、96年度再抗字第
    21號等民事裁定影本2 份、聲請狀影本1 份、剪報影本8 份
    ，而未據提出本院97年度上易字第306 號判決繕本及證據，
    按之上開規定，其聲請程序顯屬有違，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事第十九庭審判長法  官  鄧振球
                                    法  官  潘翠雪
                                    法  官  彭幸鳴
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  陳靜姿
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
