【裁判字號】    99,上重更(一),16
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定            99年度上重更(一)字第16號
上  訴  人
即  被  告  乙○○原名黃塗乾
選任辯護人  吳玲華律師
            甲○○律師
上列被告因毒品危害防制條例等案件，本院於中華民國99年9月
14日所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決原本及正本第三十三頁即理由欄貳、七沒收部分起算第七
行第十七至十九字、與第十六行第十六至十八字，均應更正為「
修正前」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條
    第1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於
    刑事訴訟法準用之。
二、本件原判決原本及正本第三十三頁即理由欄貳、七沒收部分
    起算第七行第十七至十九字、與第十六行第十六至十八字，
    均誤繕為「修正後」，此由據上論結欄所引之法條，均係指
    修正前毒品危害防制條例之法條足資佐證，此顯有誤繕之情
    形，依上揭說明，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  趙功恆
                                    法  官  楊智勝
                                    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  戴伯勳
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
