【裁判字號】    99,聲,3119
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2991號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院認
    為犯罪嫌疑重大，所犯為毒品危害防制條例第五條第二項之
    意圖販賣而持有第二級毒品等罪，有刑事訴訟法第一百零一
    條第一項第一、三款之情形，非予羈押，顯難進行審判，執
    行羈押。
二、聲請意旨略以：本件係經二審判決後，由最高法院發回更審
    中，相關事證早已調查完畢，並無湮滅、偽造、變造證據或
    勾串共犯、證人之虞，且司法院釋字第六六五號解釋已闡釋
    不得以重罪作為唯一羈押理由，而被告之母失業生病，大哥
    於今年三月間身亡，僅賴二哥獨力支撐家計，無法兼顧母親
    ，被告並無逃亡疑慮，請准具保停止羈押等語。
三、按羈押被告之目的，在於確保訴訟程序之進行、確保證據之
    存在及真實、及確保刑罰（保安處分）之執行。查被告前經
    原審（臺灣基隆地方法院）依毒品危害防制條例第五條第二
    項之意圖販賣而持有第二級毒品罪，判處有期徒刑六年（累
    犯），嗣經本院前審依毒品危害防制條例第四條第二項、第
    三項改判共同販賣第二級毒品一罪、共同販賣第三級毒品二
    罪，應執行刑有期徒刑九年六月，足見其犯罪嫌疑重大，且
    所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪。又被告前因違反毒
    品危害防制條例案件，曾二度經臺灣基隆地方法院檢察署發
    佈通緝，本件即係另案通緝中於九十八年九月二十三日遭警
    緝獲等情，有本院通緝記錄表及基隆市警察局第四分局刑事
    案件報告書可稽，足見其有事實足認為有逃亡之虞。綜上所
    述，被告有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一、三款情形
    ，並有羈押之必要，故本院經審查結果，認其羈押原因並未
    消滅，仍有繼續執行羈押，以確保訴訟程序之進行，及將來
    刑罰執行之必要。又本院並未以刑事訴訟法第一百零一條第
    一項第二款作為羈押理由，聲請意旨以其並無湮滅、偽造、
    變造證據或勾串共犯、證人之虞為由，聲請具保停止羈押，
    即嫌無據。至於聲請意旨所稱其家庭狀況如何，與其有無繼
    續羈押必要之判斷無關，不能資為准予具保停止羈押之依據
    。本件具保停止羈押之聲請，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  宋  祺
                                      法  官  林孟宜
                                      法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  初玲玲
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
