【裁判字號】    99,上重更(三),9
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    妨害性自主等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             99年度上重更(三)字第9號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  鄭成東  律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  孫隆賢  律師
上列被告因妨害性自主等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○及甲○○羈押期間，自民國九十九年十一月三日起，延長
貳月。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○等前經本院認為犯妨害性自主等罪嫌疑
    重大，有刑事訴訟法第101條第1項第1、3款情形，非予羈押
    ，顯難進行審判，於民國99年2月3日執行羈押，嗣經第3次
    延長羈押，至民國99年11月2日，延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自
    民國99年11月3日起，第3次延長羈押2月，爰依刑事訴訟法
    第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  李麗珠
                                      法  官  洪于智
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  強梅芳
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
