【裁判字號】    99,再,52
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    99年度再字第52號
再審原告    乙○○○
上列再審原告與再審被告和德投資股份有限公司等間請求確認委
任關係不存在事件，再審原告對於中華民國99年3月30日本院99
年度上字第1023號確定判決，提起再審之訴，本院裁定如下：
    主      文
再審原告應於收受本裁定正本送達翌日起柒日內補繳再審裁判費
新臺幣貳萬陸仟零貳元，逾期未繳，即駁回其再審之訴。
    理      由
一、按再審之訴，按起訴法院之審級，依第77條之13、第77條之
    14及前條規定徵收裁判費，民事訴訟法第77條之17第1項定
    有明文。是繳納再審裁判費，乃再審程序必須具備之程式。
    復按因財產權涉訟，其訴訟標的之價額不能核定者，以民事
    訴訟法第466條所定不得上訴第三審之最高利益額數加十分
    之一定之，同法第77條之12定有明文。又「再審之訴不合法
    者，法院應以裁定駁回之」，民事訴訟法第502條第1項亦有
    明定。
二、經查，再審原告對於本院99年度上字第1023號判決確定部分
    提起再審之訴，並聲明：(一)原確定判決不利於再審原告部分
    廢棄。(二)確認再審被告甲○○與再審被告和德投資股份有限
    公司間董事長委任關係自96年9月17日起迄今不存在、確認
    再審被告和德投資股份有限公司96年9月17日之董事會決議
    無效、確認再審被告和德投資股份有限公司96年9月29日向
    台北市政府所為董事長變更登記(府產業商字第09689746710
    號)應予塗銷。經核屬因財產權涉訟，而其標的價額不能按
    金錢估計，又不能依其他受益之情形而為核定，依首開規定
    ，本件訴訟標的價額應核定為新臺幣（下同）165萬元，應
    徵再審裁判費26,002元，爰裁定命再審原告於收受本裁定正
    本送達翌日起7日內如數補繳，逾期未繳，即裁定駁回其再
    審之訴，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官 藍文祥
                              法  官 張競文
                              法  官 陳麗芬
正本係照原本作成。
本件不得抗告。如就核定訴訟標的價額部分如不服本裁定，應於
收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新臺幣1
千元。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                              書記官  張永中

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
