【裁判字號】    99,上重訴,36
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上重訴字第36號
上  訴  人
即  被  告  乙○○○ ○○○○.
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上  訴  人
即  被  告  甲○○○○ ○○○.
選任辯護人  法律扶助律師林啟瑩律師
上列被告因殺人等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○○ ○○○○○ ○○○○○（譯名：陳光強）、甲○○○○ ○○○ ○○○○○ （譯名
：黃偉忠）羈押期間，均自民國玖拾玖年拾壹月拾壹日起，延長
貳月。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○○ ○○○○○ ○○○○○（譯名陳光強）、甲○○○○○○○
    ○○○○○ （譯名黃偉忠）等前經本院以其等經原審認定犯法定
    本刑最輕為10年以上有期徒刑之殺人罪，經原審諭知被告陳
    光強犯殺人罪，處無期徒刑，褫奪公權終身，被告黃偉忠犯
    幫助殺人罪，處有期徒刑10年在案，其等犯罪嫌疑確屬重大
    ，亦有事實足認有畏重罪執行而逃亡之虞，符合刑事訴訟法
    第101條第1項第1款、第3款情形，非予羈押，顯難進行審判
    ，於民國99年6月11日執行羈押後，經裁定1次延長羈押，被
    告等延長羈押期間將於99年11月10日屆滿。
二、茲本院於99年10月26日訊問被告後，認被告陳光強所犯殺人
    罪，被告黃偉忠所犯幫助殺人罪，既經原審判處罪刑在案，
    非屬短期自由刑，被告等有畏重罪執行而逃亡之高度誘因，
    有相當理由認被告等有逃亡之虞，而被告陳光強所犯之殺人
    罪，被告黃偉忠所犯幫助殺人罪，均係法定本刑為10年以上
    有期徒刑之重罪。從而，本件得認被告等同具有刑事訴訟法
    第101條第1項第1款、第3款所定情形。被告等均屬外籍人士
    ，為確保將來審判程序或判決確定後之執行程序得以順利進
    行，仍有對被告等繼續羈押之必要，其羈押期間，應自99年
    11月11日起，延長2月。
據上論斷，爰依刑事訴訟法第108條第 1項、第5項，裁定如主文
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事第二十四庭審判長法  官  李錦樑
                                      法  官  陳恒寬
                                      法  官  張惠立
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳珮茹
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
