【裁判字號】    99,聲,3178
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3178號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，聲請具保停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，前經本院
    認為有刑事訴訟法第一百零一條條第一項第一、三款之情形
    ，非予羈押，顯難進行審判，執行羈押，並經延長羈押。
二、聲請意旨略以：被告因學識不足，受人利用，而遭判刑，並
    遭羈押將逾九個月，而被告之母已達九十四歲高齡，請准予
    具保停止羈押，以便能安頓母親生活，以利將來安心服刑等
    語。
三、按羈押被告之目的，在於確保訴訟程序之進行、確保證據之
    存在及真實、及確保刑罰（保安處分）之執行。查被告因與
    綽號「李經理」之不詳成年男子，共同自大陸地區走私運輸
    第三級毒品愷他命進入臺灣地區等犯行，業經本院依毒品危
    害防制條例第四條第三項判處有期徒刑二年十月在案（被告
    另同時觸犯懲治走私條例第二條第一項、第十二條之罪），
    足見其犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法第一百零一條第一項
    第一、三款之情形，故本院經審查結果，認其羈押原因並未
    消滅，仍有繼續執行羈押，以確保將來訴訟程序之進行，及
    刑罰執行之必要。至於聲請意旨所稱其家庭狀況如何，與其
    有無繼續羈押必要之判斷無關，不能資為准予具保停止羈押
    之依據。綜上，本件具保停止羈押之聲請，自難准許，應予
    駁回。聲請意旨另稱本件判決確定後，請准在臺灣臺北看守
    所代執行乙節，事屬檢察官指揮執行之權責，本院無從處理
    ，附此敘明。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  宋  祺
                                      法  官  高玉舜
                                      法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  初玲玲
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
