【裁判字號】    98,上重訴,49
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上重訴字第49號
上  訴  人
即  被  告  宋進財
指定辯護人  黃金洙  律師
上列被告因殺人等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
宋進財羈押期間，自民國99年11月6日起，延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告宋進財前經本院認為犯殺人等罪嫌疑重大，有
    刑事訴訟法第101條第1項第3款等情形，非予羈押，顯難進
    行審判，於民國98年8月6日執行羈押，至民國99年11月5日
    ，延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，且被告宋進財殺人部分經原審
    判處重刑及定應執行有期徒刑二十年等在案，依合理判斷，
    被告宋進財串證逃亡之可能性甚高，而命被告宋進財具保、
    責付或限制住居等侵害較小之手段，均不足以確保審判或執
    行程序之順利進行，認有繼續羈押之必要，應自民國99年11
    月6日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、
    第5項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                刑事第十一庭審判長法  官  許宗和
                                  法  官  潘進柳
                                  法  官  林海祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  吳鎮鑫
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
