【裁判字號】    99,上訴,2609
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上訴字第2609號
上  訴  人
即  被  告  甲○○○
選任辯護人  曾國龍律師
            鄭至量律師
            曾梅齡律師
上列上訴人即被告因妨害性自主上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○○羈押期間，自民國玖拾玖年拾月貳拾玖日起，延長貳月
。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○○因妨害性自主案件，犯罪嫌疑重大，
    經本院認有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款情形
    ，非予羈押，顯難進行審判，於民國99年7 月29日執行羈押
    ，羈押期間即將屆滿。
二、本院審酌被告人權保障及公共利益之均衡維護，認被告於現
    階段之訴訟程序中，尚難認有何羈押以外之方法代替之，原
    羈押原因依然存在，有繼續羈押之必要，應自99年10月29日
    起延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  張傳栗
                                    法  官  劉嶽承
                                    法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  王宜玲
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
