【裁判字號】    99,重附民,39
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決    99年度重附民字第39號
原      告  甲○○
            丙○○
被      告  戊○○
            丁○○
            臺北市松山地政事務所
上一  被告
法定代理人  乙○○
上列被告因偽造文書案件（本院99年度上更(一)字第242號），
原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：
(一)被告等應連帶賠償原告新台幣（下同）51,320,992元，及自
    起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算
    之利息。
(二)訴訟費用由被告負擔。
二、事實上陳述略稱：
    被告丁○○、戊○○於執行職務時分別違法偽造署押、偽造
    文書，未履行法定勘驗義務、勘驗不實，戊○○測量員甚至
    根本未到現場實際勘驗，就做成勘查完竣結案公文，89年6
    月15日以北市松地二字第8960979400號函為台北市松山地政
    事務所辦理台北地方法院囑託勘驗測量結案依據，被告機關
    所屬公務員違反勘驗義務違背職務致原告權利受損害應負賠
    償責任。96年6月26日經檢察官起訴被告戊○○先後二次行
    使不實登載公文書，被告上開行為足生損害甲○○、丙○○
    之權利。原告援依民法第一八四條第二項及第一八六條第一
    項前段規定對被告等人提出損害賠償請求，求為判決如訴之
    聲明。
三、證據：引用更證一至十四之證據。
乙、被告方面：
    被告未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之陳述
    ，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告被訴偽造文書案件，業經臺灣臺北地方法院諭知無
    罪，檢察官不服原判決提起上訴後，亦經本院判決上訴駁回
    在案，有本院99年度上更(一)字第242號刑事判決一份可稽
    。依照首開規定，則原告附帶提起之民事訴訟，自應予駁回
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                    刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                      法  官  曾淑華
                                      法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
對本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10日
內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  劉寶鈴
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
