【裁判字號】    99,再易,113
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 99年度再易字第113號
追      加
再 審 原告  甲○○
            李泰雄
            胡金玉
            林睦幸
            朱珍秋
            王美麗
            謝秀中
            蔡麗月
共      同
訴訟代理人  戊○○律師
再審  被告  丁○○
            乙○○
            丙○○
            己○○
訴訟代理人  陳金泉律師
            葛百鈴律師
            李瑞敏律師
上列追加再審原告於堪農山莊管理委員會就中華民國99年7月13
日本院98年度上易字第1041號第三人異議之訴事件確定判決，對
於再審被告提起再審之訴之程序，另為當事人之追加，本院裁定
如下：
    主  文
追加再審原告追加之訴駁回。
追加之訴訴訟費用由追加再審原告負擔。
    理  由
一、按再審之訴，實質上為前訴訟程序之再開或續行，僅前訴訟
    程序之當事人或得承受訴訟接替當事人之人，始得提起；且
    於法院認再審之訴為有再審理由前，前訴訟程序尚未再開，
    自不許當事人為訴之追加，其理甚明。
二、經查，本院98年度上易字第1041號第三人異議之訴事件之兩
    造當事人分別為堪農山莊管理委員會及再審被告丁○○、乙
    ○○、丙○○、己○○等4人，則得提起再審之訴者，應限
    於原確定判決不利之堪農山莊管理委員會。再者，堪農山莊
    管理委員會以原確定判決有民事訴訟法第496條第1項第1款
    、第13款之再審事由，對再審被告提起再審之訴，業經本院
    判決駁回，有該判決可稽，則前訴訟程序並未再開。本件追
    加再審原告以渠等均為堪農山莊之住戶及堪農山莊管理委員
    會委員，係堪農山莊蓄水池之所有權人及每日實際使用之人
    ，對請求判決之結果，與堪農山莊管理委員會有合一確定之
    必要為由，具狀追加為再審原告，揆諸上揭說明，即有未合
    ，不應准許。
三、據上論結，本件追加再審原告追加之訴不合法，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官   林金村
                              法  官   陳秀貞
                              法  官   王麗莉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                              書記官   余姿慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
