【裁判字號】    99,聲,3163
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3163號
  聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
  受  刑  人
  即  被  告  甲○○原名黃博.
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1449號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所處及減處之罰金刑，應執行罰金新
台幣柒萬伍仟元，罰金如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。又依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確
    定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新
    舊法比較）」，最高法院95年5月23日第8次刑事庭會議決議
    可資參照。本件被告於裁判確定前犯數罪，其中一罪係於95
    年7月1日之前犯之，依上說明，自應為新舊法之比較適用。
    茲被告行為後，刑法第42條業經修正，其中第2 項前段原規
    定：「易服勞役以一元以上三元以下折算一日。」，並據修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段規定，就其原定數額
    提高為100倍折算1日，則被告行為時之易服勞役折算標準，
    應以銀元100元、200元、300 元（即新台幣300元、600元、
    900元）折算1日，惟修正後刑法第42條第3項前段規定：「
    易服勞役以新台幣一千元、二千元或三千元折算一日。」，
    經比較修正前後之易服勞役折算標準，以修正後之規定較有
    利於被告，依刑法第2條第1項後段規定，適用現行刑法第42
    條第3項前段定其罰金刑之易服勞役折算標準。
二、查本件受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，經臺灣臺北地方
    法院、本院及最高法院先後判處如附表所示之刑，均經分別
    確定在案。茲檢察官向最後事實審之本院聲請就受刑人所犯
    各罪所處及減處之罰金刑部分定其應執行之刑，本院審核認
    聲請為正當，爰依刑法第51條第7款（聲請書誤繕為第5款）
    規定，定其應執行之刑，並諭知罰金如易服勞役之折算標準
    。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第
    51條第7款、第42條第3項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  張傳栗
                                    法  官  黃斯偉
                                    法  官  劉嶽承
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  何仁崴
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
