【裁判字號】    99,上更(一),335
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             99年度上更(一)字第335號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  法律扶助吳茂榕律師
上列被告因妨害性自主上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十九年十一月四日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯妨害性自主罪嫌疑重大
    ，有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款、第101條之1第
    1項第2款情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國99年8月4
    日執行羈押，至民國99年11月3日，3個月羈押期間即將屆滿
    。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押被告之必要，應
    自民國99年11月4日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第
    108 條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  許永煌
                                      法  官  趙文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  葉金發
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
