【裁判字號】    99,聲,375
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第375號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因與相對人甲○○○間再審之訴聲請訴訟救助事件，
對於中華民國99年9月13日台灣桃園地方法院99年度救字第54號
裁定提起抗告，並聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限。民事訴訟法第
    107條第1項定有明文。所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏
    經濟信用者而言（最高法院43年台抗字第152 號判例參照）
    。又依同法第109條第2項及第284條之規定， 聲請人應就其
    無資力支出訴訟費用之事由，提出能即時調查之證據以釋明
    之，是法院調查聲請人是否無資力支出訴訟費用，專就聲請
    人提出之證據為之，如聲請人並未提出證據，或依其提出之
    證據，未能信其無資力支出訴訟費用之主張為真實，即應將
    其聲請駁回（最高法院26年度滬抗字第34號判例要旨參照）
    。
二、本件聲請人對於台灣桃園地方法院99年度救字第54號民事裁
    定，提起抗告，並聲請訴訟救助，固提出聲請人郵政存簿儲
    金簿暨存提明細影本，惟尚不足以釋明聲請人窘於生活且缺
    乏經濟信用。此外，聲請人復未提出其他能即時調查之證據
    ，以釋明其無資力支出本件抗告裁判費新台幣1,000 元之主
    張為真實，依首開說明，其聲請即無從准許。
三、據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  張宗權
                              法  官  林曉芳
                              法  官  鄭純惠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                              書記官  劉麗芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
