【裁判字號】    99,上訴,2679
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上訴字第2679號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
            乙○○
上列被告因偽造文書上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○羈押期間，自民國九十九年十一月四日起，延長
貳月。
    理  由
一、本件上訴人即被告甲○○、乙○○前經本院認為犯偽造文書
    等罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款及
    第一百零一條之一第一項第七款之情形情形，非予羈押，顯
    難進行審判及執行，於民國九十九年八月四日執行羈押，至
    九十九年十一月三日，三個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自九
    十九年十一月四日起，延長羈押二月。爰依刑事訴訟法第一
    百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
三、至本院於押票上於「有事實足認為有湮滅、偽造、變造證據
    或勾串共犯或證人之虞」欄上勾選，經核對本院開庭筆錄所
    載（見本院卷第三一頁反面），顯係誤植，併予更正指明。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官 王炳梁
                                      法  官 陳世宗
                                      法  官 陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 張玉如
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
