【裁判字號】    99,司促,4937
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第4937號
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾陸萬貳仟陸佰肆拾壹元，
    及其中之新臺幣捌萬壹仟柒佰貳拾貳元自民國九十九年十月
    十三日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
二、債務人應向債權人給付新臺幣貳拾肆萬玖仟壹佰柒拾捌元，
    及其中之新臺幣貳拾萬仟零壹拾柒元自民國九十五年十
    二月二十六日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之
    利息，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  簡易庭  司法事務官  洪子嵐
以上為正本，係照原本作成。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
