【裁判字號】    99,司促,4962
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第4962號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣肆萬肆仟壹佰貳拾陸元，及其
    中之新臺幣肆萬參仟參佰陸拾柒元自民國九十九年九月十七
    日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息，並負
    擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人於民國97年8月28日與債權人訂立GEORGE＆MARY現金
    卡小額循環信用貸款契約。尚積欠債務計算說明如下：
    (一)本金債權：新臺幣(下同)43,367元。
    (二)利息計算：(1)依契約書第3條及第7條約定，於繳款期
        限前按年利率18.25%計算利息，延滯則按年利率20% 計
        算利息。(2)繳款期限前已計未收利息共759元。
    (三)延滯期間利息：自99年9月17日起至清償日止，以本金4
        3,367元按年利率20%計算之利息。
    (四)按契約第11條，債務人未依約繳納本息，全部債務視為
        到期，詎料自99年9月16日起，債務人未依約履行，屢
        經催討均置之不理，爰依民事訴訟法第508條之規定，
        狀請鈞院對債務人發支付命令，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  簡易庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
