【裁判字號】    99,司促,4961
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第4961號
債  權  人  甲○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣肆萬肆仟零捌拾元，及其中
    本金肆萬仟伍佰壹拾伍元自民國九十八年七月二十三日起
    至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息，並負擔督
    促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)債權人香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司於民國96年12
    月14日標得中華商業銀行股份有限公司，依行政院金融監督
    管理委員會97年3月13日金管銀（五）字第097000882 50號
    函令債權人自97年3月29日起概括承受中華銀行之資產、負
    債及營業。並依金融機構合併法第18條之規定，於97年3月
    29日起連續五日將債權讓與之通知，公告在經濟日報B2版。
    是本案之債權業已合法讓與，對債務人自公告之日起立即發
    生效力，特此敘明。
（二）另債權人甲○（台灣）商業銀行股份有限公司【下稱「甲
      ○（台灣）」】業於99年5月1日依企業併購法有關分割規
      定，將香港上海甲○銀行在台分行部分營業、資產及負債
      分割予甲○（台灣）商業銀行股份有限公司。依行政院金
      融監督管理委員會99年3月22日金管銀外字第09950000770
      號函令，核准在案。依金融機構合併法第18條之規定，於
      99年5月1日起連續五日將債權分割之通知，公告在經濟日
      報A14版。是本案之債權業已合法分割讓予，特此敘明。
（三）債務人向債權人申辦現金卡並簽立信用貸款契約，帳號：
      000000000000：借款年利率以實際動支借款當日債權人牌
      告之基準利率再加計契約書所約定之利率加減碼計算，嗣
      後隨債權人牌告之基準利率調整而調整計算年利率，並於
      每年契約翌年續約按當時授信額度百分之1計收年費，延
      滯期間則以年利率20%計算利息，此外，每動用乙筆借款
      時應給付100元之帳戶管理費。
（四）詎料，債務人自98年7月22日止，尚有新臺幣44,083元未
      依約繳款，依約定債務人之債務已視為全部到期，屢次催
      索均未清償，故債務人顯有故意違約之實，確有督促其履
      行之必要。
（五）本件係請求給付一定數量之金錢債務，為此特依民事訴訟
      法第508條之規定，狀請鈞院鑒核，依督促程序迅速准賜
      支付命令，以維權益，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
              簡易庭司法事務官  洪子嵐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
