【裁判字號】    99,東簡,417
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    施用毒品
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         99年度東簡字第417號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因施用毒品案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度毒偵字第301號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以壹仟
元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（毛重零點捌
貳公克），均沒收銷燬；扣案之玻璃吸食器壹個沒收。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據，除均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載外，犯罪事實欄一第12行所載：「含袋共重
    0.82毫克」，應更正為：「毛重0.82公克」。
二、查甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所稱
    之第2級毒品，核被告所為，係犯同條例第10條第2項之施用
    第2級毒品罪。被告施用前持有第2級毒品甲基安非他命之低
    度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌
    被告前已因施用毒品案件，經觀察、勒戒之機會，並獲不起
    訴處分，仍不能戒除毒癮，再次漠視法令而犯本罪，顯見其
    戒除毒癮之意志薄弱。惟念其施用毒品實乃戕害自己身心健
    康，尚未危及他人，犯後坦承犯行、態度良好及智識程度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。扣案之甲基安非他命2包（毛重0.82公克）
    ，為查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均應依毒品危
    害防制條例第18條第1項前段之規定，宣告沒收銷燬之。又
    包裝上開甲基安非他命所用之夾鍊袋2只，因內含極微量之
    甲基安非他命殘留而無法析離，應併依毒品危害防制條例第
    18條第1項前段之規定，沒收銷燬之。另扣案之玻璃吸食器1
    個，為被告所有供其犯罪所用之物，業據被告供承在卷，此
    等物品本質上尚可供其他用途使用，客觀上難認係專供施用
    毒品之器具，應依刑法第38條第1項第2款之規定，併予宣告
    沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450條第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第41條第1項前段、第38條第1項第2
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  臺東簡易庭  法  官  楊峻宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  黃健豪
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本件論罪科刑依據法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
