【裁判字號】    99,東簡,415
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         99年度東簡字第415號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○外籍姓名 .
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第142號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯行使使公務員登載不實文書罪，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期
徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。緩刑貳年。
甲○○共同犯行使使公務員登載不實文書罪，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期
徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
，並於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○為獲得免費出國旅遊及新臺幣（下同）3
    萬元之報酬，同意擔任與外籍女子假結婚之人頭，由張漢忠
    （業經判刑確定，另為不起訴處分）及姓名、年籍不詳，綽
    號「阿輝」之成年男子安排帶乙○○至泰國，與無結婚真意
    之泰國籍女子PRANEE SUWANNASRI（中文姓名為甲○○，下
    稱甲○○）假結婚，渠等均明知彼此間並無結婚之真意，竟
    共同基於使公務員登載不實並持之以行使之犯意聯絡，在張
    漢忠及姓名、年籍不詳，綽號「阿輝」之成年男子安排下，
    由乙○○於民國93年11月21日自桃園中正國際航空站搭機前
    往泰國，並於同月24日14時45分許，在泰國曼谷梅托波里省
    發卡農區註冊處與甲○○會同辦理結婚登記，乙○○則於同
    年12月5日返回臺灣，再於94年2月23日之不詳時間持相關證
    件至臺東縣長濱鄉戶政事務所辦理乙○○與甲○○之結婚及
    戶籍登記，使不知情之戶政事務所之承辦人鄭瑜玲將此虛偽
    不實事項登載於其職務上所掌之戶籍登記簿、戶籍電子檔等
    文書上，並據以製發配偶欄載有「甲○○」不實事項之乙○
    ○國民身分證及戶籍謄本予乙○○，足以生損害於戶政機關
    對於戶籍資料管理之正確性。嗣甲○○即依上開文件以依親
    之名義申請來臺，於94年3月30日搭機來臺，並於同年12 月
    28日搭機離開臺灣地區。
二、上揭犯罪事實，有下列證據足資證明：
(一)被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
(二)共同正犯張漢忠於偵查中之陳述。
(三)被告乙○○、甲○○之入出境查詢資料、個人戶籍資料、結
    婚登記申請書、結婚登記書、結婚證書、聲明書等相關資料
    各1份。
(四)綜上各節相互參佐，足認被告乙○○之自白與事實相符，可
    以採信。本案事證明確，被告2人犯行洵堪認定，應予依法
    論科。
三、查被告2人行為後，刑法業於94年1月7日修正通過，於95年7
    月1日施行（以下簡稱新法，修正前刑法以下簡稱舊法），
    而刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯，
    以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減
    ）與加減例等一切情形，本於統一性及整體性原則，綜其全
    部罪刑之結果而為比較(最高法院95年度第8次刑庭會議決議
    可資參照)，並應為一體之適用，而不能割裂而分別適用有
    利益之條文（最高法院27年上字第2615號判例意旨參照）。
    茲比較如下：
  1.舊法第28條原規定：「二人以上共同實施犯罪之行為者，皆
    為共同正犯」。新法第28條則修正為：「二人以上共同實行
    犯罪之行為者，皆為共同正犯」。將舊法之「實施」修正為
    「實行」。原「實施」之概念，包含陰謀、預備、著手及實
    行等階段之行為，修正後僅共同實行犯罪行為始成立共同正
    犯。是新法共同正犯之範圍已有限縮，排除陰謀犯、預備犯
    之共同正犯，自屬法律變更，應為新舊法律之比較適用。本
    件被告無論依修正前、後之規定，均構成共同正犯，經比較
    修正前、後關於共同正犯之規定，適用現行刑法第28條之規
    定，並未較有利於被告。
  2.刑法第214條及第216條之法定刑為「三年以下有期徒刑、拘
    役或五百元以下罰金」，有關罰金之法定最低刑度應依刑法
    第33條第5款定之。舊法第33條第5款規定罰金為（銀元）一
    元以上，而新法第33條第5款規定罰金為新臺幣一千元以上
    。經比較新舊法律規定，新法並未有利於被告。
  3.是依「罪刑綜合比較原則」及「擇用整體性原則」，比較新
    舊法律之結果，本件以被告行為時之舊法對於被告較為有利
    ，爰依刑法第2條第1項前段規定，一體適用行為時即修正前
    刑法之相關規定予以處斷。
  4.至刑法施行法增訂第1條之1規定係為因應新法生效施行後，
    依刑法第33條第5款規定，罰金貨幣單位已改為新臺幣，是
    以分則編各罪所定罰金之貨幣單位，自應配合上開規定修正
    ，為使罰金數額趨於一致，避免衍生新舊法比較適用問題，
    以緩和實務適用法律之衝擊，於不變動罰金數額之前提下，
    而為制定（前揭條文立法意旨參照），亦即刑法施行法第1
    條之1係在替代罰金罰鍰提高標準條例部分條文，與適用罰
    金罰鍰提高標準條例之結果相同，對於被告而言並不發生有
    利或不利之問題，僅係將貨幣單位由銀元改為新臺幣，並非
    法律變更刑度之條文而無須為新舊法比較，附此敘明。
四、核被告2人所為，均係犯刑法第216條、第214之行使使公務
    員登載不實文書罪。被告2人與張漢忠及姓名、年籍不詳，
    綽號「阿輝」之成年男子間，就行使使公務員登載不實罪之
    犯行有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又被告2人前開
    辦理不實之結婚登記，並持該不實結婚登記之戶籍資料據以
    辦理入境來臺之犯行，其使公務員登載不實之低度行為為行
    使之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告2人藉假結婚
    方式使外籍人士即被告甲○○進入我國，犯罪動機非善，且
    足生損害於主管機關對於戶政資料管理之正確性，惟慮及被
    告乙○○犯後於警詢及偵查中均坦承犯行，態度尚稱良好，
    其犯罪手段、智識程度及檢察官求刑有期徒刑4月，尚屬允
    當等一切情狀，量處如主文所示之刑。再者，前揭最高法院
    27年上字第2615號判例意旨所謂不能割裂適用，係指與罪刑
    有關之本刑而言，不包括易刑處分，事關刑罰執行之易刑處
    分仍應分別適用最有利於行為人之法律。易言之，倘所處之
    主刑同時有徒刑、拘役易科罰金、罰金易服勞役之情形時，
    關於易科罰金、易服勞役部分應分別為新舊法有利不利之比
    較，依刑法第2條第1項從舊從輕原則定其易刑之折算標準（
    最高法院96年度臺非字第58號、第234號判決意旨參照）。
    是本件易刑處分之部分，另行比較新舊法如下：依舊法第41
    條第1項前段、行為時之罰金罰鍰提高標準條例第2條及現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條之規定，舊法之易
    科罰金折算標準係以銀元一百元、二百元或三百元即新臺幣
    三百元、六百元或九百元以折算一日，新法第41條第1項前
    段則規定係以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日。經
    比較新舊法律規定，新法並未有利於行為人，爰依刑法第2
    條第1項前段規定，適用舊法即行為時之刑法第41條第1項前
    段規定，諭知易科罰金之折算標準。又被告2人犯罪之時間
    均係在96年4月24日之前，合於中華民國96年罪犯減刑條例
    之規定，應依該條例第2條第1項第3款規定，減其宣告刑2分
    之1，並諭知易科罰金之折算標準。末按，犯罪在新法施行
    前，新法施行後，緩刑之宣告，應適用新法第74條之規定（
    最高法院95年度第8次刑事庭會議決議參照）。查被告乙○
    ○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1件在卷可按，本件犯行係一時失慮，致罹刑典
    ，經此偵審教訓應能知所警惕而無再犯之虞，本院綜核其個
    人情況併參酌檢察官向本院請求緩刑2年之宣告，認被告乙
    ○○所受之刑之宣告以暫不執行為適當，爰併依刑法第74
    條第1項第1款諭知緩刑2年，以啟自新。另被告甲○○為外
    國人，其係以非法方式申請入境來臺，爰依刑法第95條之規
    定，併諭知於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第455之1第2項，
    刑法第2條第1項前段、(修正前)第28條、第216條、第214條
    、(修正前)第41條第1項前段、第74條第1項第1款，廢止前
    罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第2條，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段
    ，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第
    9條，逕以簡易判決處刑如主文所示。
中    華    民    國    99    年     10    月    26   日
                  臺東簡易庭  法  官  楊峻宇
以上正本證明與原本無異。
本件被告乙○○部分不得上訴。
本件被告甲○○部分，如不服本判決應於收受本判決後10日內向
本院提出上訴書狀（須附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  黃健豪
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
