【裁判字號】    99,司促,4963
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第4963號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  丙○○
            甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣萬伍仟陸佰捌拾壹元，
    及其中之新臺幣貳萬玖仟壹佰玖拾元自民國九十九年十月
    二十三日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息
    ，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)債務人丙○○邀甲○○為附卡持有人向債權人請領信用卡使
    用，依約債務人即得於特約商店記帳消費。所以依據信用卡
    約定條款第三條記載說明:『附卡申請人同意下列事項：本
    人與正卡申請人對信用卡所產生應付帳款互負連帶清償責任
    』。卡號：0000000000000000。至99年10月22日止累計35,
    681元正未給付，其中29,193元為消費款；4,188元為循環利
    息；2,300元為依約定條款計算之其他費用。依約除應給付
    上開消費款項外，另應給付如主文所示之利息。
(二)本件係請求給付一定數量之金額債務，特依民事訴訟法第50
    8條之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對債務人發支付命令
    ，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
              簡易庭司法事務官  洪子嵐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
