【裁判字號】    99,司促,4954
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第4954號
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣柒萬零捌佰元，及自民國九十
    九年八月二十六日起至清償日止，按週年利率百分之十八點
    二五計算之違約金，並負擔賠償督促程序費用新臺幣伍佰元
    ，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出
    異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人於民國99年7月27日向債權人借款新臺幣(下同)7
        0,800元，約定借款期限24期，以每個月為1期，按月攤
        還。依契約約定，倘債務人遲延繳款時，債務人除應繳
        尚未清償之本金70,800元外，依約亦應給付自99年8月2
        6日起至清償日止，按年息18.25%計算之違約金。
    (二)今查債務人屆期不為清償，迭經債權人催討無效，依契
        約規定全部債務視為到期，依法債務人自應負全數清償
        之責。
    (三)本件係請求給付一定數量之金錢債務，爰依民事訴訟法
        第508條之規定，狀請  鈞院鑒核，迅賜對債務人發支
        付命令督促其履行。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  簡易庭  司法事務官  洪子嵐
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                    書  記  官  陳鶴鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
