【裁判字號】    99,司促,4959
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第4959號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  務  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣貳拾捌萬零貳佰玖拾壹元
    ，及自民國九十九年六月十九日起至清償日止，按週年利率
    百分之一點五計算之利息，暨自民國九十九年七月二十日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並連帶負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)緣債務人甲○○邀乙○○、丙○○為保證人向債權人借款新
    臺幣100萬元，自民國(下同)95年10月18日起計5年分期攤還
    ，並立有借據。詎自99年6月18日起即未還本繳息，迭經催
    討，均未置理，依約借款應視為全部到期。債務人自應清償
    如前揭所示之本金、利息及違約金。
(二)查本件係請求給付一定數量之金錢債務，為此特依民事訴訟
    法第508條之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對債務人發支
    付命令，至感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
              簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
