【裁判字號】    99,司促,4867
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第4867號
債  權  人  臺東縣太麻里地區農會
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  乙○○
            甲○○
一、債務人乙○○應向債權人給付新臺幣壹拾貳萬柒仟柒佰零伍
    元，及自民國九十九年五月十四日起至清償日止，按週年利
    率百分之一點五計算之利息，與自民國九十九年六月十五日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者按上開利率百分之十
    計算之違約金。並負擔督促程序費用新臺幣壹仟元。
二、前項之金額、利息、違約金及督促程序費用，於債權人就債
    務人乙○○之財產執行無效果時，由債務人甲○○向債權人
    給付。
三、督促程序費用新臺幣伍佰元由債務人負擔。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  簡易庭  司法事務官  洪子嵐
以上為正本，係照原本作成。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
