【裁判字號】    99,聲,4069
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4069號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（99年度聲沒字第646號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（合計淨重壹拾柒點陸玖公克，含
包裝袋貳只）、第二級毒品甲基安非他命陸包（淨重肆點陸柒壹
伍公克，因鑑驗使用零點零參零柒公克，餘肆點陸肆零捌公克）
，均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國97年7 月2 日晚上10時30
    分許，在桃園縣桃園市○○路337 號5 樓內，為警查獲持有
    第一級毒品海洛因2 包、第二級毒品安非他命6 包，後經臺
    灣桃園地方法院檢察署以97年度偵字第15548 號為不起訴處
    分確定，惟扣案之毒品係屬違禁物，爰依法聲請裁定沒收銷
    燬之等語。
二、按查獲之毒品不問屬於犯人與否，均沒收並銷燬之，毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段定有明文。次按違禁物得單獨
    宣告沒收，若案件未起訴者，則由檢察官聲請法院以裁定沒
    收，刑法第40條第2 項、司法院18年院字第67號解釋可資參
    照。
三、經查，聲請人前開指述，業已提出相關卷證，經本院核閱無
    誤，且扣案之海洛因2 包，合計淨重17.69 公克（空包裝總
    重1.18公克），經法務部調查局以97年7 月28日調科壹字第
    09723031860 號鑑定書認定無訛；甲基安非他命6 包淨重4.
    6715公克，取樣0.0307公克（已鑑析用罄），餘4.6408公克
    ，經憲兵司令部刑事鑑識中心98年9 月9 日憲直刑鑑字第09
    80001576號鑑定書認定無訛，並附於臺灣桃園地方法院檢察
    署97年度偵字第15548 號偵查卷宗無誤，則該扣案之海洛因
    及甲基安非他命分屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款
    所列之第一級毒品及同條項第2 款所列之第二級毒品，依首
    揭之說明，應認本件聲請為正當，爰依前揭規定，宣告沒收
    銷燬之。又上開海洛因之包裝袋2 只，因沾附毒品無法完全
    析離，亦應一併視為毒品，故應與所盛裝之海洛因併予沒收
    銷燬；至送驗耗損部分既已滅失，當不為沒收銷燬之諭知，
    附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段、第40條第2 項、第38條第1 項第1 款、第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事第八庭    法  官  溫祖明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  邱仲騏
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
