【裁判字號】    99,桃簡,2539
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃簡字第2539號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第23030號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件除應補充被告甲○○竊取之該輛機車係仍值新台幣10,0
    00元，此據證人乙○○於警詢時述明，另被告為警查獲之時
    間，應更正為99年8 月24日「凌晨」（檢察官誤載為「下午
    」）1 時30分許，有卷存桃園縣政府警察局車輛尋獲電腦輸
    入單所載為憑等情外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載，茲予引用。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告犯罪動機、目的、手段、竊取財物之價值、犯行所
    生之危害及其犯後態度，兼衡自由刑除固剝奪受刑人之人身
    自由外，尤因自由受束之故，附帶使之喪失日常原可獲取收
    入之效，是以倘准易科罰金，折算標準當應考量為換取自由
    勢須支付而無從豁免之代價暨依其職業、身分所應有之資力
    等節予以綜合酌定，方能使加諸其財產之不利益所生之懲罰
    效果得等同於執行時兼具自由、財產雙損性質之自由刑，然
    被告原係「無業」，有警詢筆錄所載為憑，況現又因另案在
    押中，因之，縱執行自由刑，核無附生使之失卻日常收入之
    效，從而易科之罰金額僅屬為換取自由之代價等情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金（罰金部分，
已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段規定，貨幣單位
變更為新台幣且金額提高為30倍）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
