【裁判字號】    99,桃交簡,3315
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第3315號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第25076號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國96年間，因公共危險（服用酒類，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪）案件，經本院以96年度桃交簡
    字第1856號判決判處拘役50日，嗣經本院以96年度聲減字第
    4754號裁定減為拘役25日確定，又於97年間，因公共危險（
    服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪）案件，經
    本院以97年度桃交簡字第3642號判決判處( 編號一) 有期徒
    刑2 月確定，又因詐欺案件，經本院以97年度桃簡字第2012
    號判決判處( 編號二) 拘役50日確定，上開編號一、二2 罪
    刑接續執行，於98年5 月22日縮刑期滿執行完畢( 有期徒刑
    部分於98年4 月2 日執行完畢，本件構成累犯) 。詎料其不
    思悔改，於99年9 月1 日晚間6時 許至8 時許止，在桃園縣
    八德市○○街某工地內飲酒後，明知已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，竟仍駕駛動力交通工具車牌號碼MD6-582
    號重型機車上路。嗣於同日晚間9 時5 分許，行經桃園縣桃
    園市○○路與南華路口時，為警攔檢對之實施酒測，測得其
    吐氣所含酒精成分每公升1.07毫克而查獲。案經桃園縣政府
    警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢時、偵查中均坦承於前揭時、地，其飲酒後駕車
    ，經警攔檢對之實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分每公升
    1.07毫克而查獲情事，又有酒精呼氣檢測單1 份顯示其吐氣
    所含酒精成分每公升1.07毫克情形可佐。依交通部運輸研究
    所90年9 月24日運安字第900005854 號函所載呼氣中酒精濃
    度每公升含量為0.25毫克，即相當於血液中酒精濃度（ＢＡ
    Ｃ）百分之0.05，且依該函所附該所79年「駕駛人行為反應
    之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出：ＢＡＣ
    達百分之0. 03 至百分之0.05時，對駕駛能力之影響為：多
    數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速
    度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠
    缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉
    感。ＢＡＣ到達百分之0.05至百分之0.08時，對駕駛能力
    之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行
    。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，
    肌肉不協調，精神處於興奮狀態。ＢＡＣ到達百分之0.
    08至百分之0. 15 時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受
    到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。對心
    理行為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言語不
    清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。
    超過百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛
    已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心
    理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責
    任感喪失，精神處於麻痺狀態。超過百分之0.5 時，對駕
    駛人能力之影響為：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉
    如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。被告於本件
    所測得之吐氣所含酒精成分為每公升1.07毫克，相當於血液
    中酒精濃度（BA C）百分之0.214 ，依上開說明，其視線搖
    晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩
    定。再參酌被告酒後生理協調平衡檢測結果，5 項檢測中有
    3 項不合格，並有測試過程中腳步不穩等駕駛操控力欠佳之
    情形，此有桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡
    檢測紀錄卡1 份、測試觀察紀錄表1 紙附卷可稽，益見被告
    駕車當時已達於不能安全駕駛動力交通工具程度。綜上，足
    認被告上開任意性自白與事實相符，堪以採信，本件事證明
    確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。被告有如犯罪事實欄所示之有期
    徒刑執行完畢之情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1 份可按。其於受此有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定，依法加重其刑。爰審酌被告有如犯罪事實欄所示
    之多次同質案件前科情形，素行欠佳，於本件飲酒後已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，經測得吐氣所含酒精成分
    高達每公升1.07毫克之犯罪情節，犯後為前開自白，態度尚
    佳與其素行情形等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第
    47 條 第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 之1 條
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提
    出上訴狀（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月   26    日
                        交通法庭  法  官  李麗珍
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                  書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
