【裁判字號】    99,聲,4066
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4066號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告等因違反商標法案件，聲請人聲請沒收（99年度聲沒字
第536 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「BURBERRY」商標風衣壹件，沒收。
    事  實
一、聲請意旨略以：本件內政部警政署保安警察隊移送甲○○違
    反商標法案件，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查結果
    ，認被告係犯商標法第82條，然犯後坦承犯行，且無犯罪前
    科，經審酌刑法第57條所列事項及公共利益之維護，認以緩
    起訴處分為適當，而於民國98年7 月28日以98年度偵字第15
    356 號為緩起訴處分確定，惟扣案之仿冒「BURBERRY」商標
    風衣1 件係仿冒商標之商品，爰依法聲請沒收等語。
二、按犯商標法第81條、第82條之罪所製造、販賣、陳列、輸出
    或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬
    於犯人與否，沒收之，商標法第83條定有明文，又此項沒收
    ，乃絕對沒收原則之規定，除證明已滅失者外，不問屬於犯
    人與否，有無查扣，均應予以沒收，無審酌之餘地（最高法
    院94年度臺非字第262 號判決參照）。次按專科沒收之物得
    單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項亦有明文。
三、經查，被告甲○○因違反商標法案件，經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官偵查結果，認被告係犯商標法第82條之罪，然
    犯後坦承犯行，且無犯罪前科，經審酌刑法第57條所列事項
    及公共利益之維護，認以緩起訴處分為適當，而於98年7 月
    28日以98年度偵字第15356 號為緩起訴處分確定，有上開緩
    起訴處分書1 份附卷可稽。而扣案之仿冒「BURBERRY」商標
    風衣1 件確為未經商標權人授權使用之仿冒商品，迭經被告
    於警詢、檢察官偵查中供明在卷（參見臺灣桃園地方法院檢
    察署98年度偵字第15356 號偵查卷宗第9 頁、第61頁），並
    有鑑定證明書、經濟部智慧財產局商標資料檢索服務列印資
    料、拍賣網站列印資料各1 份（參見上開偵卷第18頁、第20
    頁至第21頁、第31頁至第46頁）在卷可考。依上說明，聲請
    人聲請沒收上開風衣1 件，為有理由，應予准許。爰裁定如
    主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，商標法第83條，刑法第40
條第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                      刑事第五庭  法官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  羅婉榕
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
