【裁判字號】    99,司聲,393
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司聲字第393號
聲  請  人  喜威世流通股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十九年度存字第二七九九號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新台幣壹拾萬元，准予返還。
    理  由
一、聲請人於民國90年12月6 日向經濟部聲請公司名稱變更為喜
    威世流通股份有限公司，經經濟部90年12月10日經90商字第
    09001488760 號函准如所請，有該函影本在卷可憑，合先敘
    明。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物或保證書；第104 條之規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第104 條第
    1 項第3 款、第106 條分別定有明文。而此所謂訴訟終結，
    應從廣義解釋，包括執行程序終結在內，亦即債權人若確已
    聲請撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押執行之聲請，復定20日
    以上之期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使者
    ，不妨適用上開條文之規定，准許債權人領回其因聲請假扣
    押而提供之擔保金，最高法院75年度台抗字第261 號裁判意
    旨足資參考。
三、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院89年度裁全字第4844號
    民事假扣押裁定，而以鈞院89年度存字第2799號提存新臺幣
    （下同）10萬元在案，茲因聲請人對相對人之鈞院89年度執
    全字第2518號假扣押執行程序經鈞院90年度執字第27號程序
    調卷執行完畢，是以本件與民事訴訟法第104 條第1 項第 3
    款訴訟終結之要件相符。聲請人並於執行程序終結後，聲請
    鈞院以99年度聲字第506 號通知相對人於收受通知後21日內
    行使權利，而相對人於收受前開通知後，於所定期間屆滿仍
    未行使權利，爰依法聲請准予返還前開提存物等語。
四、經查，聲請人所主張之前開事實，業經本院依職權調閱上開
    卷宗，查核屬實。聲請人對相對人之本院89年度執全字第25
    18號假扣押執行程序，經本院90年度執字第27號程序調卷執
    行完畢，是以本件與民事訴訟法第104 條第1 項第3 款之訴
    訟終結要件，核無不合。次查，聲請人確於92年3 月24日上
    開強制執行程序終結後，聲請本院以桃院永民周99年度聲字
    第506 號函通知相對人行使權利，該通知業已於99年8 月 4
    日送達相對人。又查，相對人於上開期間內並未行使權利之
    事實，亦經本院依職權查詢無誤，有本院民事紀錄科查詢表
    2 紙、台灣彰化地方法院99年10月21日彰院賢文字第099000
    0883號函在卷足憑。是揆諸首揭法律規定及說明，聲請人本
    件聲請，尚無不合，應予准許。爰裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
