【裁判字號】    99,監宣,169
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度監宣字第169號
聲  請  人  彭淑萍
相  對  人  蕭玉英
關   係   人即選定監護人）.
            彭淑萍
關  係  人（即指定會同開具財產清冊之人）
            吳玉鳳
上列當事人間聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告蕭玉英（女、民國○○年○ 月○○日生、身分證號碼：Ｚ0000000
00號）為受監護宣告人。
選定彭淑萍（女、民國○○年○ 月○○日生；國民身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為受監護宣告人蕭玉英之監護人。
指定吳玉鳳（女、國民身分證統一編號：Ｚ000000000號）為會同
開具財產清冊之人。
聲請程序費用由受監護宣告人蕭玉英負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為相對人蕭玉英之女，相對人於
    民國97年11月15日中風，雖送醫診治但未見起色，近日甚且
    已因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受意思
    表示，或不能辨識其意思表示之效果，爰依民法第14條第1
    項、民事訴訟法第597 條第1 項規定，聲請鈞院准予對相對
    人為監護宣告。並依民法第1111條規定指定聲請人為相對人
    之監護人暨指定吳玉鳳為會同開具財產清冊之人，並提出戶
    籍謄本、身心障礙手冊為證。
二、按「對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或
    受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本
    人、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親
    屬、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣
    告」，民法第14條第1 項定有明文。
三、本件經本院於鑑定人壢新醫院所屬精神鑑定醫師胡培基前訊
    問相對人結果，點呼相對人均不理人。而依鑑定人胡培基就
    相對人之精神狀態所為之鑑定結果：蕭員（即相對人）目前
    精神狀況已達精神障礙致完全不能為意思表示或受意思表示
    或不能辨識其意思表示之效果等語，有該院99年9 月13日壢
    新醫字第2010090067號函及精神報告書在卷可稽。本院審酌
    於現場訊問時相對人之精神、心智反應等狀況並參酌鑑定人
    之上揭意見，認相對人目前之精神障礙與心智缺陷之程度，
    已無為意思表示或受意思表示或辨識意思表示之效果的能力
    ，而符合受監護宣告之要件，爰依法宣告蕭玉英為應受監護
    宣告之人。
四、末按「受監護宣告之人應置監護人」、「法院為監護之宣告
    時，應依職權就配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事
    實之其他親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選
    定一人或數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人
    。法院為前項選定及指定前，得命主管機關或社會福利機構
    進行訪視，提出調查報告及建議。監護之聲請人或利害關係
    人亦得提出相關資料或證據，供法院斟酌」、「法院選定監
    護人時，應依受監護宣告之人之最佳利益，優先考量受監護
    宣告之人之意見，審酌一切情狀，並注意下列事項：一、受
    監護宣告之人之身心狀態與生活及財產狀況。二、受監護宣
    告之人與其配偶、子女或其他共同生活之人間之情感狀況。
    三、監護人之職業、經歷、意見及其與受監護宣告之人之利
    害關係。四、法人為監護人時，其事業之種類與內容，法人
    及其代表人與受監護宣告之人之利害關係」，民法第1110條
    、第1111條、第1111條之1 分別定有明文。
五、本件經本院函桃園縣政府請派員進行訪視後，據其提出之評
    估建議略稱：本案相對人身心狀況顯示，相對人雖有意識，
    但言語失去功能難以表述己見，行動不便，日常皆需看護協
    助照顧，評估難以自行處理問題。本案相對人之子女對聲請
    相對人監護宣告一事，已曾協商討論，並達成共識等語。有
    桃園縣政府民國99年7 月13日府社助字第0990267066號函暨
    所附監護宣告訪視報告附卷可參。
六、綜上所述，聲請人彭淑萍為受監護宣告人蕭玉英之女，依法
    負有照顧並處理相關事宜之義務，且有意願擔任監護人，又
    無不適或不宜擔任監護人的積、消極原因，如由彭淑萍為受
    監護宣告人蕭玉英之監護人，應能符合受監護宣告人之最佳
    利益，爰依法選定彭淑萍為受監護宣告人蕭玉英之監護人。
    又關係人吳玉鳳為受監護宣告人蕭玉英之義女，且有意願，
    如由其來擔任會同開具財產清冊之人，應堪勝任，併依前揭
    規定指定吳玉鳳為會同開具財產清冊之人。
七、依民事訴訟法第604 條第1 項、第608 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                       家事庭   法  官  吳爭奇
右為正本係照原本作成。
本裁定就對相對人之監護宣告部分不得抗告；另就其餘有關選定
監護人及指定會同開具財產清冊之人部分如有不服，應於本裁定
送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                                書記官  許白梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
