【裁判字號】    99,桃簡,2208
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃簡字第2208號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度毒偵字第3050號、第3136號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，共貳罪，各處有期徒刑肆月，如易科罰
金，均以新台幣壹仟元折算壹日，應執行有期徒刑柒月，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，茲予引用。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪，至其施用前後持有為供本案施用之第二
    級毒品之低度行為，應為施用之高度行為吸收，不另論罪。
    其先後二次犯行在時、空上皆明顯可分，要各具獨立性且出
    於個別犯意為之，應分論併罰。爰審酌被告前已曾因施用第
    二級毒品犯行經受觀察、勒戒處分之執行，詎仍不知警惕，
    未能記取教訓並戒除施用毒品之劣習，竟再犯本件同質之罪
    ，並係一犯再犯，足徵其沾染毒癮甚深，惡性極重等情狀，
    等情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折
    算標準，暨定其應執行之刑，復就所定之應執行刑諭知易科
    罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危
    害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項
    前段、第8 項、第51條第5 款，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
附本件論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
