【裁判字號】    99,聲,4000
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4000號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定應執行之刑
（99年度執聲字第2455號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之有期徒刑部分之
刑，應執行有期徒刑貳拾年。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其應執行之刑；刑法第50條、第51條第5 款分別定有明文
    。再按有二裁判以上，經定其執行刑後，又與其他裁判併合
    而更定其執行刑者，前定之執行刑當然失效，仍應以原來宣
    告之數個刑罰計算，而不以當時該數罪所定應執行刑為計算
    之基準，最高法院57年度臺抗字第198 號裁定參照；而上開
    更定之應執行刑，不應比前定之應執行刑加計其他裁判所處
    刑期後為重，否則即與法律秩序理念及法律目的之內部界限
    有違，難認適法，最高法院93年度臺非字第192 號裁定參照
    。
二、再按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。民國94
    年1 月7 日修正公布，並自95年7 月1 日施行之刑法第2 條
    第1 項定有明文。此條文係規範行為後法律變更所生新舊法
    比較適用之準據法，於新法施行後，應適用新法第2 條第1
    項之規定，為「從舊從新」之比較。另按修正前刑法第51條
    第5 款規定，數罪併罰，分別宣告其罪之刑，「宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其（應執行）刑期。但不得逾二十年」。修正後刑法第51
    條第5 款規定之本文同修正前之規定，惟於但書將「不得逾
    二十年」之限制，修正為「不得逾三十年」。修正理由（略
    以）：為兼顧數罪併罰與單純數罪之區別及刑罰衡平原則，
    對於有期徒刑合併定應執行刑之上限應予提高，爰酌予提高
    至30年，以資衡平等語。修正後之該條將應執行刑之上限提
    高為30年，雖較符衡平原則，且就國人平均餘命而言，顯較
    修正前之20年上限為合理，惟就行為人而言，顯生實質刑罰
    法律效果之變更，自屬法律變更，而有新舊法比較之適用。
    比較修正後之規定，將宣告多數有期徒刑定執行刑之上限，
    由修正前之不得逾20年，提高為不得逾30年，修正後之規定
    顯較不利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，自應
    依修正前之刑法第51條第5 款，定其應執行之刑。再按併合
    處罰之數罪，分別判刑確定，應依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑。
三、經查，被告所犯如附表所示之罪，經本院判決確定等情，有
    各該判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可稽，
    應認檢察官上開聲請為正當，爰依前揭說明定其應執行之刑
    。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、修正前刑法第
    51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事第十庭    法  官  黃鏡芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉玉梅
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
