【裁判字號】    99,聲,4011
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4011號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（99年度聲沒字第640號），本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按槍砲彈藥刀械管制條例第4 條所列槍砲、彈藥，包括其主
    要組成零件，非經中央主管機關許可，不得持有，同條例第
    5 條定有明文。次按違禁物不問屬於犯人與否沒收之，且違
    禁物得單獨宣告沒收，為刑法第38條第1 項第1 款、第40條
    但書分別定有明文。
二、聲請意旨略以：內政部警政署航空警察局以民國98年9 月21
    日航警刑字第0980024707號函送機場清潔人員鍾賢，於98年
    7 月22日在臺灣桃園機場第二航廈出境長廊垃圾桶內拾獲之
    子彈1 顆，經鑑驗後，認係金屬彈殼組合直徑8.8mm 金屬彈
    頭而成之非制式子彈，可擊發，具殺傷力，有鑑驗書可證。
    是上開子彈屬槍砲彈藥刀械管制條例所管之物品，為違禁物
    ，經內政部警政署航空警察局過濾桃園國際機場內監視錄影
    畫面，並無發現特定犯嫌，扣案子彈上亦未採獲可供比對之
    指紋，是因查無涉嫌人。爰依刑法第40條第2 項、第38條第
    1 項第1 款、第2 項聲請單獨宣告沒收。
三、經查，本件扣案子彈1 顆係鍾賢於98年7 月22日晚上20時40
    分許，於臺灣桃園機場第二航廈出境長廊西向4 號門旁垃圾
    桶內拾獲，並至內政部警政署航空警察局第七分隊報案。經
    送請鑑定結果，上開扣案子彈，以檢視法、試射法，認係金
    屬彈殼組合直徑8.8mm 金屬彈頭而成，經試射，可擊發，認
    具殺傷力，有內政部警政署刑事警察局98年9 月2 日刑鑑字
    第0980105820號鑑驗書在卷可稽，另有航空警察局保安隊第
    七分隊調查筆錄、航空警察局保安警察對照片8 幀附卷可佐
    。然上開扣案子彈1 顆於送鑑時既經試射，已失子彈之性質
    ，非屬違禁物。是本件聲請人聲請單獨宣告沒收，核與沒收
    之要件不合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事第八庭    法  官  溫祖明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  邱仲騏
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
