【裁判字號】    99,聲,3963
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3963號
聲 請 人即
受  刑  人  甲○○
上列聲請人即受刑人因違反廢棄物清理法等案件（98年度訴字第
980 號），聲請定其易科罰金之折算標準，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反廢棄物清理法等案件
    ，經本院判處應執行有期徒刑1 年3 月，查受刑人各該罪均
    得易科罰金，懇請法院依判決讓被告易科罰金等語。
二、按犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1000元、2000元
    或3000元折算1 日，易科罰金。但易科罰金，難收矯正之效
    或難以維持法秩序者，不在此限，刑法第41條第1 項定有明
    文。
三、查本件受刑人甲○○前經本院98年度訴字第980 號判決各判
    處有期徒刑6 月、6 月、5 月，並定應執行刑為有期徒刑1
    年3 月，此有該判決書一份及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，經核前開判決，已就宣告刑及應執行刑部分均有
    諭知易科罰金之折算標準，是聲請人再為聲請易科罰金之折
    算標準，自有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事第七庭  法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳玉芳
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
