【裁判字號】    99,壢簡,2148
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢簡字第2148號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字第1
7967號），本院判決如下：
    主      文
甲○○傷害人之身體，累犯，處拘役柒拾伍日，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除應補充被告甲○○與告訴人乙○○於事發時為同居之
    男女朋友，此據告訴人於偵查中述明等情外，餘犯罪事實及
    證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，茲予引
    用。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。次
    查，行為時，被告與告訴人係同居之男女朋友，依家庭暴力
    防治法第3 條第2 款規定，彼此間具家庭成員關係，因之，
    被告毆打其家庭成員即告訴人成傷，對之施此身體上不法侵
    害之行為而成立刑法之傷害罪，依家庭暴力防治法第2 條第
    1 款、第2 款之規定，其所為核屬家庭暴力罪，應予敘明。
    又查，被告曾有如事實部分所載之犯罪科刑執行情形，有台
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按。其受有期徒刑執
    行完畢後，於5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯
    ，應依法加重其刑。爰審酌被告犯罪動機、目的、手段、犯
    行所生之危害、事後未能與告訴人和解俾弭己行滋生之損及
    其犯後態度，兼衡自由刑固除剝奪受刑人之人身自由外，尤
    因自由受束之故，附帶使之喪失日常原可獲取收入之效，是
    以倘准易科罰金，折算標準當應考量為換取自由勢須支付而
    無從豁免之代價暨依其職業、身分所應有之資力等節予以綜
    合酌定，方能使加諸其財產之不利益所生之懲罰效果得等同
    於執行時兼具自由、財產雙損性質之自由刑，然被告現係在
    監執行，顯乏日常收入，因之，縱執行自由刑，核無附生使
    之失卻日常收入之效，從而易科之罰金額僅屬為換取自由之
    代價等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    277 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
前段規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
