【裁判字號】    99,司促,27749
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度司促字第27749號
債  權  人  建華資產企劃有限公司
法定代理人  乙○○
上列債權人聲請對債務人甲○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按聲請發支付命令應依民事訴訟法第77條之19規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件債權人聲請對債務人甲○○發支付命令，未據繳納裁判
    費，經本院於民國99年10月6 日裁定命於5 日內補繳，該裁
    定業於民國99年10月12日送達債權人，有送達證書附卷可稽
    ，債權人逾期迄未補正，其聲請自難認為合法，無從准許。
三、爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
