【裁判字號】    99,桃簡,2061
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃簡字第2061號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年
度偵字第18501號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反保護令，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新台幣貳
仟元折算壹日，緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並禁止對乙○
○實施家庭暴力。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，茲予引用。
二、核被告甲○○所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款之違
    反保護令罪。爰審酌被告犯罪動機、目的、手段、對被害人
    乙○○所造成危害之輕重及其犯後態度，兼衡其職業為「工
    」，有警詢筆錄所載為憑，再者，自由刑除剝奪受刑人之人
    身自由外，尤因自由受束之故，附帶使之喪失日常原可獲取
    收入之效，是以倘准易科罰金，折算標準當應考量為換取自
    由勢須支付而無從豁免之代價暨依其職業、身分所應有之資
    力等節予以綜合酌定，方能使加諸其財產之不利益所生之懲
    罰效果得等同於執行時兼具自由、財產雙損性質之自由刑等
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，素行尚端，惜
    因一時失慮致罹刑章，事後且有悔過及自矯行止之實據，並
    已獲致被害人之諒解，被害人更表明輕處之意，此均據被害
    人乙○○於本院調查時述明，是此堪認被告有悛悔之摯意，
    復受本次罪刑之科處，當足收警惕懲儆之效，信無再犯之虞
    ，本院因認對其宣告之刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑
    2 年，緩刑期間付保護管束，並禁止對被害人乙○○實施家
    庭暴力，俾兼收啟新及惕儆之雙效。又緩刑付保護管束期間
    ，倘被告違反保護管束事項情節重大者，依法得撤銷其緩刑
    之宣告，末此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，家庭暴
    力防治法第61條第1 款、第38條第1 項、第2 項第1 款，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
附本件論罪科刑依據之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
  一、禁止實施家庭暴力。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
