【裁判字號】    99,聲,1229
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1229號
異  議  人
即  受刑人  甲○○
上列異議人因違反毒品危害防制條例案件，對於臺灣高等法院檢
察署檢察官執行之指揮認有不當（執行指揮書案號：民國98年2
月11日98年度執乙字第56號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨如附件刑事聲明異議狀所示。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484 條
    定有明文。
三、經查，本件異議人所犯違反毒品危害防制條例案件，前經台
    灣高等法院以97年度上訴字第5471號刑事判決判處有期徒刑
    15年確定，並經台灣高等法院檢察署檢察官以98年度執乙字
    第56號執行指揮書發監執行，此有異議人之台灣高等法院被
    告前案紀錄表、台灣高等法院檢察署檢察官執行指揮書1 份
    附卷可稽，是異議人就上開檢察官執行指揮認有不當者，應
    向該裁判之法院即台灣高等法院聲明異議，異議人向本院聲
    明異議，於法未合，應予駁回。再查，異議人於聲明異議狀
    陳稱其係因欲在台灣澎湖監獄執行，不願續留台灣高雄監獄
    執行，為此聲明異議云云。經查，異議人業於99年5 月4 日
    移入台灣澎湖監獄執行，此有台灣高等法院在監在押全國紀
    錄表1 份附卷可憑，是異議人上開異議之聲明，已無實益，
    附此敘明。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事第十一庭  法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊凱男
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
