【裁判字號】    99,聲,3860
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3860號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列聲請人因被告賭博等案件，聲請單獨宣告沒收，本院裁定如
下：
    主  文
扣案之賭資新臺幣佰陸拾元沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○涉犯賭博等案件，業經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官以93年度偵字第17874 號為不起訴
    處分確定，惟扣案之賭資新臺幣（下同）1 萬400 元，前經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以95年度聲沒字第657 號向
    本院聲請沒收，因該聲請書將賭資誤繕為1 萬40元，而由本
    院以95年度聲字第3030號裁定僅沒收賭資1 萬40元在案，然
    其餘現金360 元仍屬在賭博性電玩機台內查獲之財物，屬在
    賭檯之財物，爰依法聲請沒收等語。
二、按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於
    犯人與否，沒收之，刑法第266 條第2 項定有明文。又沒收
    為從刑，除刑法第40條第2 項規定違禁物或專科沒收之物得
    單獨宣告沒收外，依主刑與從刑不可分原則，應附隨於主刑
    同時宣告之。故本案如經諭知無罪、公訴不受理之判決，或
    扣案之違禁物或專科沒收之物與本案科刑、免訴之判決無關
    者，因無主刑，從刑自無所附麗，而應由檢察官另行聲請單
    獨宣告沒收。
三、經查：被告甲○因涉犯賭博等案件，業經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官以93年度偵字第17874 號為不起訴處分確定，
    有上開不起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份
    附卷可稽。而扣案之現金1 萬400 元則係在賭博性電玩機台
    內查獲之物，為賭檯上之財物，已據被告供述明確，並有扣
    押物品目錄表在卷可按，應依刑法第266 條第2 項規定，不
    問屬於犯人與否，均宣告沒收之，復因臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官前以95年度聲沒字第657 號向本院聲請沒收之賭
    資金額誤繕為1 萬40元，而由本院以95年度聲字第3030號裁
    定僅沒收1 萬40元在案，亦有前開聲請書、裁定書附卷可佐
    ，是聲請人聲請就扣案之其餘賭資360 元單獨宣告沒收，經
    核於法並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項、第266 條第 2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事第五庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  許婉茹
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
