【裁判字號】    99,簡,255
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第255號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第99
1號），因被告於準備程序自白犯罪，本院裁定改由受命法官依
簡易判決處刑程序，判決如下：
    主  文
甲○○教唆犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於判決確定之日
起壹年內支付被害人乙○○新臺幣柒萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    ，證據部分並補充：被告於準備程序之自白。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第29條第1 項、第320 條第1
    項之教唆竊盜罪及刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告
    以一教唆行為唆使丙○○偷竊金飾，其一教唆行為依刑法第
    29條第2 項規定，應依竊盜罪處罰之。被告所犯上開2 罪，
    犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告犯罪動機
    、手段、素行狀況、被害人財物損失程度，及被告已坦承犯
    行知所悔悟等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定執行
    刑併諭知易科罰金之折算標準。末查，被告並無因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告之紀錄，有臺灣高等法院被告全國
    前案紀錄表可稽，被告因一時失慮致犯本罪，其經此偵審教
    訓，當知謹慎而無再犯之虞，本院認所宣告之刑，以暫不執
    行為適當，爰併宣告緩刑2 年，並命其應於1 年內向被害人
    乙○○支付賠償金新臺幣7 萬元，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第29條、第320 條第1 項、第339 條第1 項、第51條第
    5 款、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第
    3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事第九庭  法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  張筆隆
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
