【裁判字號】    99,聲,4037
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4037號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，聲請人聲請沒收（99年度聲沒字
第219 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之「狗狗猩猩大冒險」盜版光碟壹片沒收。
    事  實
一、聲請意旨略以：本件新竹縣政府警察局移送被告甲○○違反
    著作權法案件，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查結果
    ，認被告犯後坦承犯行，且無犯罪前科，經審酌刑法第57條
    所列事項及公共利益之維護，認以緩起訴處分為適當，而於
    98年4 月23日以98年度偵字第7605號為緩起訴處分確定，惟
    扣案之「狗狗猩猩大冒險」盜版光碟1 片係被告所有供犯罪
    所用之物，爰依法聲請沒收等語。
二、按供犯罪所用或供犯罪預備之物，沒收之；檢察官依刑事訴
    訟法第253 條之1 為緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯
    罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請
    法院宣告沒收，刑法第38條第1 項第2 款、刑事訴訟法第25
    9 條之1 分別定有明文。
三、經查，被告甲○○因違反著作權法案件，經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官偵查結果，認被告犯後坦承犯行，且無犯罪
    前科，經審酌刑法第57條所列事項及公共利益之維護，認以
    緩起訴處分為適當，而於98年4 月23日以98年度偵字第7605
    號為緩起訴處分確定，有上開緩起訴處分書1 份附卷可稽。
    而扣案之「狗狗猩猩大冒險」盜版光碟1 片為被告所有，且
    係供其犯罪所用之物，迭經被告於警詢、檢察官偵查中供明
    在卷（參見臺灣桃園地方法院檢察署98年度偵字第7605號偵
    查卷宗第5 頁、第62頁），並有露天拍賣網頁列印資料、扣
    案盜版光碟翻拍照片影本、錄影節目審查合格證明書、授權
    同意書、正版光碟翻拍照片影本各1 份（參見上開偵卷第12
    頁至第15頁、第19頁、第24頁、第40頁、第25頁至第39頁、
    第57頁）在卷可考。依上說明，聲請人聲請沒收上開光碟片
    ，為有理由，應予准許。爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 、刑法第38
條第1 項第2 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                      刑事第五庭  法官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  羅婉榕
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
