【裁判字號】    99,司票,4632
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      99年度司票字第4632號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○原名：葉雲.
上列當事人間聲請本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十七年十一月二十六日簽發之本票內載憑票交付
聲請人新臺幣拾萬元，得為強制執行。
相對人於民國九十七年十一月二十六日簽發之本票內載憑票交付
聲請人新臺幣陸拾貳萬伍仟元，得為強制執行。
相對人於民國九十七年八月十一日簽發之本票內載憑票交付聲請
人新臺幣壹佰拾萬元，得為強制執行。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國97年11月26日
    、97年11月26日、97年8 月11日簽發免除作成拒絕證書之本
    票三紙，分別內載金額新臺幣（下同）300,000 元、625,00
    0 元、1,300,000 元，詎於提示後尚有如主文所示之本金及
    聲請狀所載之利息未獲清償，為此提出本票三份，聲請裁定
    准許強制執行等語。
二、本件聲請，除利息部分聲請人未補正提示日（利息起算日）
    ，經本院民國99年9 月24日裁定命其於收受裁定之日起5 日
    內補正，該裁定已於99年10月5 日送達，有送達證書附卷可
    稽，逾期迄未補正，於法不合，應予駁回外，其餘之聲請核
    與票據法第123 條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第79條，裁定如主
    文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提
    出抗告狀。（須附繕本，並繳納抗告費新臺幣1,000 元）。
五、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    之內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  簡易庭司法事務官
附記：
一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，聲請人勿
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
