【裁判字號】    99,家救,85
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度家救字第85號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  田俊賢律師
相  對  人  乙○○
代  理  人  陳智義律師
上列聲請人與相對人間請求離婚等事件，聲請人聲請訴訟救助，
本院裁定如下：
    主      文
准予訴訟救助。
    理      由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107 條前段定有明文。又經分會
    准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴
    訟救助時，應准予訴訟救助，亦為法律扶助法第64條前段所
    明定。
二、本件聲請人以其與相對人間請求離婚等事件，無力支出訴訟
    費用，已向財團法人法律扶助基金會申請法律扶助獲准等情
    ，業經提出財團法人法律扶助基金會桃園分會扶助律師接案
    通知書、審查表各1 份，並提出財團法人法律扶助基金會專
    用委任狀附於本院99年度婚字第759 號離婚等事件卷宗以為
    釋明，且其所為聲請尚非顯無勝訴之望，是聲請人聲請訴訟
    救助尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第107 條前段、法律扶助法第64條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
              家事法庭審判長法  官   黃漢權
                            法  官   王兆飛
                            法  官   許婉芳
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                            書記官   劉文松

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
