【裁判字號】    99,家聲,711
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度家聲字第711號
聲  請  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被 繼承人   徐  花    生前住.
上列聲請人聲請閱卷事件，本院裁定如下：
    主  文
准聲請人閱覽本院97年度繼字第1646號拋棄繼承事件卷宗。
    理  由
一、按「當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書
    ，或預納費用聲請付與繕本、影本或節本」；「第三人經當
    事人同意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者，
    應經法院裁定許可」，民事訴訟法第242 條第1 項、第2 項
    定有明文。上開規定於非訟事件準用之，此觀非訟事件法第
    48條規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人徐花之債權人，被繼
    承人之繼承人前向鈞院聲明拋棄繼承，並經鈞院以97年度繼
    字第1646號准予備查在案，聲請人為利害關係人，為明瞭被
    繼承人之繼承人陳報遺產清冊事件情形，爰聲請閱覽卷宗等
    語。
三、經查被繼承人生前負欠聲請人金錢債務迄未完全清償，業據
    聲請人提出與其所述相符之本院核發之債權憑證影本為證，
    是聲請人為被繼承人之債權人，自係有利害關係之人。又經
    本院調閱前揭拋棄繼承事件卷宗，認聲請人之聲請於法並無
    不合，應予准許。
四、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  家事法庭法  官  陳添喜
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本），並應繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    26   日
                          書記官  楊慧伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
