【裁判字號】    99,聲,4040
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4040號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收（99年度聲沒字第622號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命溶液伍瓶（驗餘毛重壹佰零柒公克
）均沒收銷燬之。
    理  由
按違禁物得單獨宣告沒收，至查獲之第二級毒品，不問屬於犯人
與否，均沒收銷燬之，刑法第40條第2項、毒品危害防制條例第
18條第1項前段迭定明文。究諸被告甲○○因違反毒品危害防制
條例案件，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以99年度偵字第
22265號為不起訴處分確定在案；而觀扣案透明無色液體5瓶（驗
餘毛重107公克），經以氣相層析質譜儀（GC/MS）檢驗結果呈現
第二級毒品甲基安非他命陽性反應，揚有行政院衛生署食品藥物
管理局民國99年5月17日FDA研字第0990020803號檢驗報告書附卷
可考，稽之毒品危害防制條例第2條第2項第2款、第11條第2項規
定，洵屬違禁物。茲檢察官就前開違禁物聲請單獨宣告沒收，除
誤植引用法條「刑法第40條但書」應更正為「刑法第40條第2項
」外，本院審核尚無不合，故予准許。爰依刑事訴訟法第220條
、刑法第40條第2項及毒品危害防制條例第18條第1項前段，裁定
如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事第一庭  法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                              書記官  資念婷
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
