【裁判字號】    99,壢交簡,2423
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    肇事遺棄罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第2423號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事遺棄罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第12173 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（詳如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事致人傷害
    逃逸罪。爰審酌被告於肇事後，明知證人即被害人乙○○、
    丙○○已受傷，非但未報警救護、協助傷者救醫，亦未停留
    於現場或下車察看，反置被害人於不顧而逕自離去，罔顧被
    害人之生命、身體安全，所為誠屬不該，惟念其犯後坦承犯
    行，犯後態度尚佳，且被告肇事逃逸犯行幸未釀致被害人生
    命或身體重大之危害，亦已與被害人達成和解，賠償被害人
    所受損害，此有被害人乙○○於99年9 月21日呈報之撤回告
    訴狀暨所附和解書、本院公務電話紀錄查詢表各1 紙在卷可
    佐，兼衡量被告之犯罪動機、目的、手段、生活狀況、品行
    、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本
    案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金
    折算標準，以示懲儆。末查被告前未曾因故意犯罪而受有期
    徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    附卷可憑，茲念其因一時失慮以致誤罹刑章，且參諸被告事
    後已與被害人達成和解並賠償被害人，業如前述，諒以其經
    此起訴、審判程序，理當知所警惕，信無再犯之虞，是本院
    綜核各情，認前開所宣告之刑以暫不執行為適當，併依刑法
    第74條第1 項第1 款之規定，諭知宣告緩刑2 年，以啟自新
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、
    第74條第1項第1款 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內，以書狀敘述理
    由向本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本
    ）。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                      交通法庭  法  官  陳秋君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
