【裁判字號】    99,聲,4130
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4130號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列聲請人即受刑人因數罪併罰有二裁判以上，聲請定應執行之
刑案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按數罪併罰有二裁判以上，各罪應依刑法第51條第5 款至第
    7 款之規定，定其應執行之刑者，應由該案犯罪事實最後判
    決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之，至受刑人僅得請求
    上述檢察官聲請之，刑事訴訟法第477 條規定甚明。
二、本件聲請意旨（略以）：聲請人即受刑人甲○○因前因毒品
    案件，經本院以98年度壢簡字第3065號簡易判決判處有期徒
    刑6 月，嗣經本院以98年度簡上字第1230號判決駁回上訴確
    定；又因毒品案件，經本院以98年度桃簡字第3051號簡易判
    決判處有期徒刑4 月，嗣經本院以98年度簡上字第1076號判
    決駁回上訴確定，上開二罪業經本院以99年度聲字第2535號
    裁定，定應執行有期徒刑9 月，復經臺灣高等法院以99年度
    抗字第987 號裁定駁回抗告確定；另因詐欺案件，經本院以
    99年度壢簡字第1745號簡易判決判處應執行有期徒刑3 月確
    定；再因毒品案件，經本院以99年度審易字第1207號判決判
    處有期徒刑6 月確定；更因毒品案件，經本院以99年度審易
    字第598 號判決判處有期徒刑8 月，經上訴後現由臺灣高等
    法院以99年度上易字第2206號繫屬中；就上述各罪聲請數罪
    合併定應執行之刑等語。
三、本件聲請人所犯並經分別判決確定之前述各罪，即便合於聲
    請定應執行刑之要件，惟揆諸前述法律規定及說明，其本人
    亦無逕向本院聲請之權，僅得請求檢察官聲請之。從而，本
    本件聲請於法不合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第第477 條、第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                     刑事第六庭   法  官  游智棋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳育萱
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
