【裁判字號】    99,司執消債清,77
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定        99年度司執消債清字第77號
債  務  人  張文發
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  邱正雄
代  理  人  劉淑貞
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
代  理  人  徐雅琳
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
代  理  人  李明書
債  權  人  豐（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  李鐘培
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉燈城
代  理  人  康玉冰
上列當事人間消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129 條第1 項定
    有明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院民事庭裁
    定開始清算程序在案，有99年度消債清字第94號裁定一紙在
    卷足憑。次查，參酌債務人提出之財產歸屬清單及本院職權
    查詢債務人98年之稅務電子閘門財產所得調件明細表所示，
    債務人聲請清算時名下財產包含不動產二筆（桃園縣八德巿
    八塊段76-381地號及其上4126建號）及民國83年出廠之汽車
    一輛，就前開不動產業經本院98年司執字第61276 號案件拍
    定，第一順位抵押權人永豐商業銀行股份有限公司尚有不足
    受償額新台幣（下同）173 萬1219元，有本院98年度司執字
    第61276 號分配表附卷為憑，另汽車依經濟部所定汽車使用
    折舊年限應已無殘餘價值。又債務人98年雖有台灣銀行桃園
    分行之利息所得1 萬1798元，惟經函詢該行，該筆款項於98
    年1 月13日經法院發函扣押並收取，該優惠存款已解約，現
    債務人於台灣銀行桃園分行之帳戶餘額僅餘82元，堪認本件
    債務人之上開財產應不敷清償財團費用、財團債務，爰依上
    開規定裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  民事執行處司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
