【裁判字號】    99,重訴,334
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度重訴字第334號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式或不備其他要件
    者，其情形可以補正，審判期間命其補正，逾期仍未補正，
    法院應以裁定駁回之。同法第249 條第1 項第6 款亦定明文
    。
二、本件原告起訴僅繳納部分裁判費，經本院於民國99年10月6
    日裁定限期命其於送達原告時起5 日內補正，此項裁定已於
    99年10月13日送達原告，有本院送達證書1 份在卷可稽。原
    告逾期迄今仍未補正，亦有本院民事科查詢檢答表1 紙可佐
    ，其訴不能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  民事第三庭    法  官  張益銘
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                            書記官  郭玉芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
