【裁判字號】    99,監宣,197
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度監宣字第197號
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○○
關   係   人即選定監護人）.
            乙○○
關  係  人（即指定會同開具財產清冊之人）
            丙○○
上列當事人間聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告甲○○（女、民國○○年○ 月○○日生、身分證號碼：Ｚ0000000
00號）為受監護宣告人。
選定乙○○（女、民國○○年○ 月○○日生；國民身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為受監護宣告人甲○○之監護人。
指定丙○○（女、民國○○年○ 月○○日生、國民身分證統一編號：
Ｚ000000000 號 ）為會同開具財產清冊之人。
聲請程序費用由受監護宣告人甲○○負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為相對人甲○○之妹，相對人於
    民國88年1 月1 日因多重障礙，雖送醫診治但未見起色，近
    日甚且已因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或
    受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果，爰依民法第14
    條第1 項、民事訴訟法第597 條第1 項規定，聲請鈞院准予
    對相對人為監護宣告。並依民法第1111條規定指定聲請人乙
    ○○為相對人之監護人，暨指定聲請人丙○○為會同開具財
    產清冊之人，並提出戶籍謄本、身心障礙手冊為證。
二、按「對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或
    受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本
    人、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親
    屬、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣
    告」，民法第14條第1 項定有明文。
三、本件經本院於鑑定人長庚醫療財團法人林口長庚紀念醫院所
    屬精神鑑定醫師余男文前訊問相對人結果，點呼訊問相對人
    均答非所問。而依鑑定人余男文就相對人之精神狀態所為之
    鑑定結果：個案（即相對人）有精神障礙或其他心智缺陷（
    重度智能不足合併慢精神病）致完全不能為意思表示或辨識
    其意思表示之效果之能力等語，有該院99年8 月27日長庚院
    法字第0812號函及精神報告書在卷可稽。本院審酌於現場訊
    問時相對人之精神、心智反應等狀況並參酌鑑定人之上揭意
    見，認相對人目前之精神障礙與心智缺陷之程度，已無為意
    思表示或受意思表示或辨識意思表示之效果的能力，而符合
    受監護宣告之要件，爰依法宣告甲○○為應受監護宣告之人
    。
四、末按「受監護宣告之人應置監護人」、「法院為監護之宣告
    時，應依職權就配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事
    實之其他親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選
    定一人或數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人
    。法院為前項選定及指定前，得命主管機關或社會福利機構
    進行訪視，提出調查報告及建議。監護之聲請人或利害關係
    人亦得提出相關資料或證據，供法院斟酌」、「法院選定監
    護人時，應依受監護宣告之人之最佳利益，優先考量受監護
    宣告之人之意見，審酌一切情狀，並注意下列事項：一、受
    監護宣告之人之身心狀態與生活及財產狀況。二、受監護宣
    告之人與其配偶、子女或其他共同生活之人間之情感狀況。
    三、監護人之職業、經歷、意見及其與受監護宣告之人之利
    害關係。四、法人為監護人時，其事業之種類與內容，法人
    及其代表人與受監護宣告之人之利害關係」，民法第1110條
    、第1111條、第1111條之1 分別定有明文。
五、本件經本院函桃園縣政府請派員進行訪視後，據其提出之評
    估建議略稱：本案相對人現領有中度多重障礙手冊、斷斷續
    續住院，目前雖出院返家治療，但需定門診吃藥控制。本案
    相對人之家屬（除高齡80歲之母親外）均已訪視，建請法官
    以相對人最佳利益選任監護人等語。有桃園縣政府民國99年
    8 月6 日府社助字第0990304585號函暨所附監護宣告訪視報
    告附卷可參。
六、綜上所述，聲請人乙○○為受監護宣告人甲○○之妹，依法
    負有照顧並處理相關事宜之義務，且有意願擔任監護人，又
    無不適或不宜擔任監護人的積、消極原因，如由乙○○為受
    監護宣告人甲○○之監護人，應能符合受監護宣告人之最佳
    利益，爰依法選定乙○○為受監護宣告人甲○○之監護人。
    又關係人丙○○為受監護宣告人甲○○之妹，且有意願，如
    由其來擔任會同開具財產清冊之人，應堪勝任，併依前揭規
    定指定丙○○為會同開具財產清冊之人。
七、依民事訴訟法第604 條第1 項、第608 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                       家事庭   法  官  吳爭奇
右為正本係照原本作成。
本裁定就對相對人之監護宣告部分不得抗告；另就其餘有關選定
監護人及指定會同開具財產清冊之人部分如有不服，應於本裁定
送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                                書記官  許白梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
