【裁判字號】    99,聲,4013
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4013號
聲 請 人即
被      告  甲○○○ ○○○ .
上列聲請人即被告因妨害性自主案件（99年度訴緝字第49號），
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○○ ○○○ ○○○○ 於提出新臺幣貳萬元之保證金後，准予停止羈押
。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：我是不小心碰到被害人，希望能夠交保
    ，以便與被害人談和解等語。
二、經查：
（一）本件聲請人即被告甲○○○ ○○○ ○○○○ 因妨害性自主案件，經
      本院訊問後，認其犯罪嫌疑重大，有逃亡事實，而有刑事
      訴訟法第101 條第1 項第1 款情形，並有羈押之必要，於
      民國99年6 月30日執行羈押，並於99年9 月30日裁定延長
      羈押2 月在案。 
（二）茲審酌本案審理進度，被告涉案情節及比例原則等情，認
      課予被告提出相當之保證金，應足以對被告形成拘束力，
      可得確保後續審判、執行程序順利進行，認尚無繼續羈押
      之必要；並衡酌被告生活狀況及其資力等節，認保證金額
      以新臺幣（下同）2 萬元為適當，爰准許被告於提出2 萬
      元之保證金後，准予停止羈押。
三、依刑事訴訟法第111 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事第三庭審判長法  官  曾雨明  
                                  法  官  黃裕民
                                  法  官  楊麗文

以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  柯凱騰
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
