【裁判字號】    99,壢簡,1147
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    違反電業法
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢簡字第1147號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電業法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年
度偵字第7605號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同改變電度表之構造，使其失效不準而竊電，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，茲予引用。
二、核被告甲○○所為，係犯電業法第106 條第3 款之竊電罪。
    被告與真實姓名、年籍不詳之成年男子間，就上開犯行有犯
    意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又其自97年8 月間某日起
    至98年11月26日上午11時許為臺電公司稽查人員發現報警處
    理止，每日竊取電能使用，係基於單一竊盜之犯意，於時、
    空密接之環境下接續而為以實現一犯罪構成要件，為接續犯
    ，應僅成立實質上一罪。又罰金罰鍰提高標準條例固於98年
    4 月29日經總統公布廢止，並於98年5 月1 日生效，然被告
    之接續而為之犯行時間既止於98年11月26日，已在前揭條例
    廢止之後，自應逕依廢止後之現行法規處斷，不生新舊法比
    較之問題，應予敘明。爰審酌被告以破壞電表封印鎖，並擅
    自改變電表結構之方式，使電度表失效不準，進而減少電費
    繳交造成臺電公司損失，犯行自屬非是，兼衡被告犯罪之動
    機、目的、手段、所生之危害程度，犯後坦認犯行及其生活
    狀況、智識程度與素行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項
    ，電業法第106 條第3 款，刑法第11條前段、第28條、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
附錄論罪科刑依據之法條：
電業法第106條
（罰則（二）----竊電）
有左列行為之一者為竊電，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金：
一、未經電業供電，而在其供電線路上私接電線者。
二、繞越電度表或其他計電器，損壞或改動表外之線路者。
三、損壞或改變電度表、無效電力計、其他計電器之構造，或以
    其他方法使其失效不準者。
四、在電價較低之線路上，私接電價較高之電器者。
五、包燈用戶，在原定電燈盞數及瓦特數以外，私自增加盞數或
    瓦特數者。
六、電力用戶，在原申請馬力數、瓩數或仟伏安數以外，私自增
    加馬力數瓩數或仟伏安數者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
