【裁判字號】    99,聲,4150
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4150號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（99年度聲沒字第628 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（淨重拾肆點陸公克）沒收銷
燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定，惟
    扣案之甲基安非他命毛重14.6公克，經送鑑定後，呈第二級
    毒品甲基安非他命反應，有法務部調查局出具之檢驗通知書
    1 紙在卷可稽，爰依法聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否沒收之，且違禁物得單獨宣告沒
    收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之，
    此為刑法第38條第1 項第1 款、第40條但書所明定，並經司
    法院18年院字第67號著有解釋；查獲之毒品及專供製造或施
    用毒品之器具均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1
    項前段亦有規定。查被告甲○○施用毒品案件，於88年10月
    1 日下午4 時為警查獲，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官於89年10月19日為89年度戒毒偵字第592 號不起訴處分確
    定在案，業經本院核閱該不起訴處分書後認為無誤，然被告
    於88年10月1 日晚間6 時，在其居所為警查扣其所持有之第
    二級毒品甲基安非他命1 包（淨重14.6毫克），經送法務部
    調查局鑑定結果，確係第二級毒品甲基安非他命，有該局鑑
    驗通知書及相關判決等件在卷可稽，確係屬違禁物，揆諸前
    揭說明，本件聲請核無不合，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事第十一庭法  官 吳宗航
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官 顏緗穎
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
