【裁判字號】    99,司,84
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    聲報清算人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定          99年度司字第84號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲報為相對人財豐建設有限公司清算人事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按公司之清算，以全體股東為清算人。但本法或章程另有規
    定，或經股東決議，另選清算人者，不在此限。清算人應於
    就任後15日內，將其姓名、住所或居所及就任日期向法院聲
    報，公司法第79條、第83條第1 項定有明文。上開規定於有
    限公司準用之，同法第113 條亦有明文。又按公司法所定清
    算人就任之聲報，應以書面為之。前項書面應記載清算人之
    姓名、住居所及就任日期，並附具：公司解散、撤銷或廢止
    登記之證明、清算人資格之證明、股東名冊、選舉清算人之
    股東會紀錄及資產負債表，非訟事件法第178 條及同法施行
    細則第24條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：財豐建設有限公司（下稱財豐建設公司
    ）已於民國91年8 月13日解散，董事會已不存在，公司負責
    人即聲請人應為清算人，並於99年3 月31日就任，爰依公司
    法第83條之規定，於就任後15日內，向法院聲報清算人之姓
    名、住所或居所即就任日期，並提出經濟部91年8 月13日經
    授中字第09132564690 號函、清算人就任同意書、財豐公司
    之桃園縣政府營利事業登記證、有限公司設立登記事項卡各
    1 份為證。
三、經查，聲請人以其為財豐公司清算人向本院聲請准予備查，
    惟其聲請書狀未附具財豐公司股東選任清算人之會議紀錄或
    有關選任清算人之相關章程規定，經本院以99年4 月6 日桃
    院永民貞99年度司字第84號函通知聲請人於文到5 日內補正
    前開事項，惟聲請人於99年4 月14日以其依公司法第322 條
    規定不必經由股東另選清算人為由，認其無需提出；復經本
    院以99年4 月19日桃院永民貞99年度司字第84號函向聲請人
    說明以該規定於本件並無適用，再命其儘速補正，該函業於
    99年5 月3 日生送達聲請人之效力，有送達證書1 份附卷可
    稽，但聲請人仍未補正，是以，本件聲報清算人難謂合法，
    應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                         民事第三庭  法   官  林靜梅
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                                      書記官  王奐淳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
