【裁判字號】    98,自,10
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定                98年度自字第10號
自  訴  人  己○○
被      告  丁○○○○○ ○○.
            戊○○○○ ○○○.
            乙○○○○○ ○○.
            丙○○○○○ ○○.
            甲○○○ ○○○ .
上 5人共同
選任辯護人  杜淑君律師
上列自訴人因被告誣告案件，提起自訴，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後伍日內補正委任律師為自訴代理人，並
提出委任書狀。
    理  由
一、按犯罪之被害人得提起自訴；自訴之提起，應委任律師行之
    ；自訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理
    人，逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    319條第1項前段、第2項及第329條第2項分別定有明文。
二、經查，本件自訴人自訴被告阮文光等5 人誣告案件，前雖經
    委任陳傳中律師及陳俊翰律師為代理人，惟嗣陳傳中、陳俊
    翰2 律師均具狀陳報已解除委任，此有民國99年10月19日刑
    事解除委任狀在卷可稽，是自訴程序與法定要件顯有不合，
    爰依刑事訴訟法第329 條第2 項規定，命自訴人於本裁定送
    達後5 日內，補正委任律師為自訴代理人並提出委任書狀，
    進行本件訴訟，逾期不委任，即依法為不受理判決之諭知。
據上論斷，依刑事訴訟法第220 條、第329 條第2 項，裁定如主
文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   劉為丕
                                      法  官   呂綺珍
                                      法  官   謝枚霏
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官   冒佩妤
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
