【裁判字號】    99,易,708
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               99年度易字第708號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            丙○○
上二人共同
選任辯護人  李明哲律師
被      告  甲○○
                    巷41弄31號
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1797
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載 （如附件） 。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴丙○○傷害；丁○○告訴甲○○傷
    害；乙○○告訴丁○○、丙○○傷害案件，起訴書認係觸犯
    刑法第277 條第1 項之罪，依同法第287 條前段之規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人甲○○、丁○○、乙○○撤回告訴（
    見本院審易字卷第46頁背面、48-49 頁，本院易字卷第23-2
    4頁 ），依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理
    之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                刑事第四庭  審判長法  官  張淑華
                                  法  官  林維斌
                                  法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  王明玉
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
