【裁判字號】    98,訴,1018
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第1018號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  劉士昇律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  詹德柱律師
複 代 理人  廖穎愷律師
被      告  丙○○
訴訟代理人  賴錫卿律師
上列當事人間請求塗銷所有權移轉登記等事件，本院於民國99年
9月23日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本理由欄中關於「二、……是本院爰依民事訴訟
法第178 條規定，依職權以三、依民事訴訟法第178 條，裁定如
主文。」之記載，應更正為「二、……是本院爰依民事訴訟法第
178 條規定，依職權裁定如主文。」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                        民事第二庭  法  官  高明德
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                                    書記官  崔青菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
