【裁判字號】    99,小上,61
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度小上字第61號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，上訴人對於民國99年7 月27日
本院桃園簡易庭99年度桃小字第601 號第一審判決提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟費用法第77條之16第
    1 項規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。又上訴不合法
    者，第二審法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，審
    判長應定期間先命補正。上訴不合法之情形，已經原第一審
    法院定期間命其補正而未補正者，得不行前項但書之程序，
    民事訴訟法民事訴訟法第444 條亦有明定。
二、查本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經原審於民
    國99年8 月25日裁定限上訴人於送達後5 日內補繳新台幣（
    下同）1,500 元之裁判費，此項裁定已於99年8 月31日送達
    上訴人，有送達證書附於本院卷第12頁可稽。又上訴人雖於
    99年9 月2 日聲請訴訟救助（本院99年度救字第59號），然
    該項訴訟救助之聲請亦經本院於99年9 月30日駁回確定。上
    訴人逾期且迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
三、次按對於小額程序之第一審裁判之上訴，非以其違背法令為
    理由，不得為之，民事訴訟法第436 條之24第2 項定有明文
    。而所謂違背法令，依同法第436 條之32第2 項規定準用同
    法第468 條、第469 條第1 款至第5 款結果，係指判決不適
    用法規或適用不當者，以及（一）判決法院之組織不合法者
    ，（二）依法律或裁判應迴避之法官參與裁判者、（三）法
    院於權限之有無辨別不當或違背專屬管轄之規定者、（四）
    當事人於訴訟未經合法代理者、（五）違背言詞辯論公開之
    規定者而言。又同法第436 條之25規定：「上訴狀內應記載
    上訴理由，表明下列各款事項：（一）原判決所違背之法令
    及其具體內容。（二）依訴訟資料可認為原判決有違背法令
    之具體事實。」，是當事人對於小額程序之第一審判決提起
    上訴時，須表明第一審判決有何上述違背法令之情形，且其
    上訴狀或理由書內應有具體之指摘，否則即難認其上訴為合
    法。繼按上訴狀內未表明上訴理由者，上訴人應於提起上訴
    後20日內，提出理由書於原第二審法院；未提出者，毋庸命
    其補正，由原第二審法院以裁定駁回之，上開規定於小額訴
    訟事件之上訴程序亦有準用，民事訴訟法第471 條第1 項、
    第436 條之32第2 項另分別定有明文。經查：上訴人雖以其
    近3 個月之平均薪資約為17,352元，又其另有2 名在學子女
    須扶養，及每月8,000 元之房租支出，且其每月尚須清償4,
    000 元與訴外人萬泰商業銀行。上訴人係因家庭經濟拮据無
    力清償，並非惡意欠款，倘法院准許被上訴人於原審之訴，
    將致上訴人之薪水遭強制執行，嚴重影響其之生計。因上訴
    人對萬泰銀行之債務將於100 年1 月底清償完畢，故上訴人
    請求此階段先暫時停止計算本件利息云云。經核，上訴人所
    陳上開上訴理由，並未具體指出原判決如何違背法令，且依
    卷內訴訟資料亦無從認定原判決有何違背法令之具體事實，
    揆諸上開法律規定及說明，本件上訴尚難謂已合法表明上訴
    理由，復上訴人又未於上訴後20日內補正合法之上訴理由書
    ，故就上訴理由而言，本件上訴亦不合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第444 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
          民事第三庭  審判長法  官  張益銘
                            法  官  林靜梅
                            法  官  毛彥程
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                            書記官  伍幸怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
