【裁判字號】    99,訴,1721
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度訴字第1721號
原      告  甲○○
被      告  財團法人桃園縣私立瑞園啟智教養院
法定代理人  乙○○
上列原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告財團法人桃園縣私
立瑞園啟智教養院發支付命令，惟被告財團法人桃園縣私立瑞園
啟智教養院已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令
之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列事項
，如逾期未補正，即駁回原告之訴。本件訴訟標的金額核定為新
台幣（下同）900,000 元，應繳裁判費9,800 元，扣除前繳支付
命令裁判費500 元外，尚應補繳9,300 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                        民事第二庭  法  官  高明德
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                                    書記官  崔青菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
