【裁判字號】    99,消債聲,44
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    免責
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            99年度消債聲字第44號
聲  請  人
即  債務人  羅康庭原名︰楊仁.
上列當事人因消費者債務清理事件開始清算並嗣後裁定終止清算
程序，關於免責，本院裁定如下：
    主  文
債務人羅康庭應不免責。
    理  由
一、按債務人有下列各款情形之一者，法院應為不免責之裁定，
    但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限：(1)於7
    年內曾依破產法或本條例規定受免責。(2)隱匿、毀損應屬清
    算財團之財產，或為其他不利於債權人之處分。(3)捏造債務
    或承認不真實之債務。(4)因浪費、賭博或其他投機行為，致
    財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算之原因。(5)
    於清算聲請前1 年內，已有清算之原因，而隱瞞其事實，使
    他人與之為交易致生損害。(6)明知已有清算原因之事實，非
    基於本人之義務，而以特別利於債權人中之一人或數人為目
    的，提供擔保或消滅債務。(7)隱匿、毀棄、偽造或變造帳簿
    或其他會計文件之全部或一部，致其財產之狀況不真確。(8)
    故意於財產及收入狀況說明書為不實之記載，或有其他故意
    違反本條例所定義務之行為，消費者債務清理條例第134 條
    定有明文。又消費者債務清理制度並非在使債務人恣意消費
    所造成之債務而轉嫁予債權人負擔，故債務人免責制度，應
    在鼓勵勤勞誠實之債務人，而非縱容債務人奢侈浪費，倘債
    務人於聲請清算前之相當期間內，利用信用金融之機會，恣
    意為非屬通常生活所需之鉅額消費或作奢侈性、浪費性之消
    費而不在意日後履行返還之能力，自不容其利用消費者債務
    清理條例中之免責制度，致濫用清算程序以規避其應負擔之
    償還責任，如此始符消費者債務清理條例之立法本旨。
二、經查，本件聲請人即債務人於97年5 月28日聲請消費者債務
    清理更生事件，前經本院於97年10月6 日以97年度消債更字
    第199 號民事裁定於當日下午6 時開始更生程序，並經本院
    以97年度執消債更第30號事件進行更生程序；嗣因更生方案
    未獲債權人會議可決，亦不符法院得依職權逕予認可之情形
    ，經本院於98年12月29日以98年度消債更字第83號民事裁定
    開始清算程序後，復因清算財團之財產不敷清償財團費用及
    財團債務，經本院司法事務官於99年6 月14日以99年度司執
    消債清字第5 號為清算程序終止之裁定確定在案等事實，業
    經本院依職權查核上開各事件之卷宗無誤，足堪認定。
三、次查，債務人於聲請更生程序時自承其當時任職於交通部臺
    灣鐵路局臺北工務段（下稱鐵路局臺北工務段），而擔任約
    僱人員，有財產及收入狀況說明書附於97年度消債更字第19
    9 號卷可參；嗣於司法事務官行清算程序時，亦據債務人提
    出99年1 月29日陳情狀，就上開本院命開始清算之裁定內文
    所述，其迄今仍任職於鐵路局臺北工務段，平均每月薪資應
    為新台幣（下同）33,000元等情所不爭執，故本院裁定開始
    清算程序後，債務人顯屬有薪資、執行業務所得或其他固定
    收入者。又本院係依職權裁定債務人自98年12月29日起開始
    清算程序，而依上開陳情狀後附債務人之97年度綜合所得稅
    各類所得資料清單、98年度各類所得扣繳暨免扣繳憑單、財
    產及收入狀況報告書所示，債務人於開始清算前兩年即97年
    、98年之薪資所得各為380,555 元、401,936 元，合計為78
    2,491 元；且自97年9 月15日起於每月15日領取之身心障礙
    生活補助4,000 元（即於97年度共領取4 個月計16,000元，
    於98年度共領取12個月計48,000元），以及自98年4 月20日
    起於每月20日得領取身心障礙租屋補助3,600 元（即於98年
    度共領取9 個月計32,400元），合計領取身心障礙補助96,4
    00元，總計債務人於開始清算前兩年之全部所得為878,891
    元。復債務人於上開陳情狀暨其後附財產及收入狀況報告書
    尚主張以：其於97年度前之所得需用以支付個人及其長女（
    90年8 月間出生，現年9 歲）之生活費用，98年度之所得則
    除債務人及其長女外，尚需支應債務人之妻及次女（97年12
    月間出生，現年2 歲）之必要生活費用等語，然本院縱認債
    務人所述為真，暫且忽略債務人之妻為有工作能力之人，又
    或其夫妻二人至少於97年間應得分擔其長女之扶養費用，且
    債務人之未成年子女尚屬年幼，其每月所須之必要生活費用
    難與成人等同視之等情，而參考行政院主計處公告之97、98
    、99年度最低生活費（以每年家庭收支調查，計算出平均每
    人每月消費支出之60％為最低生活費）所示，臺灣省（含桃
    園縣）平均每人每月最低生活費均為9,829 元，並均依此同
    一標準作為債務人及其依法應受其扶養者於97、98年度每月
    必要生活費之支出依據，則債務人自己及依法應受其扶養者
    之必要生活費用於97年度235,896 元（9,829 元×2 人×12
    個月＝235,896 元），於98年度則為471,792 元（9,829 元
    ×4 人×12個月＝471,792 元），合計開始清算前兩年間之
    生活必要支出總額為707,688 元。從而，債務人於開始清算
    後為有固定薪資者，且其於清算前兩年間可處分所得，扣除
    自己及依法應受其扶養者之必要生活費用之數額後，仍餘有
    171,203 元（計算式：878,891 元－707,688 元＝171,203
    元）。惟本件係因清算財團財產不敷清償財團費用而終止清
    算程序，普通債權人並未受分配，其分配總額為零，顯然低
    於上開聲請人聲請清算前2 年間，可處分所得扣除自己及依
    法應受其扶養者所必要生活費用後之數額171,203 元，本件
    債務人又無法提出業經普通債權人全體同意之證明，揆諸首
    揭法文，本件已應裁定債務人為不免責。
四、又查，依各債權人所提出之消費明細所示，債務人之消費內
    容多為大筆預借現金，其中於89年起即持萬泰商業銀行股份
    有限公司（下稱萬泰銀行）之現金卡，各於89年度、90年度
    、91年度、92年度、93年度、94年度、95年度預借現金，各
    合計為91,000元、231,100 元、463,600 元、1,271,000 元
    、100 萬元、19,000元，參以上開債務人之平均所得收入、
    自90年間起即有長女待為扶養等情，足見債務人未曾思及其
    自身之償債能力，即持續大量、多次借款；雖債務人嗣後陸
    續借新債以償上開負欠萬泰銀行之舊債，有遠東國際商業銀
    行股份有限公司（原友邦信用卡）於92年至93年間合計代償
    33萬元，渣打國際商業銀行股份有限公司於93年1 月間代償
    15萬元（該銀行亦於同月間為債務人向台北商銀代償16,500
    元），中國信託商業銀行股份有限公司（下稱中信銀行）先
    後於93年5 月13日、94年4 月15日、97年7 月15日代償18萬
    元、253, 000元、280,000 元，安泰商業銀行股份有限公司
    於94年3 月間代償15萬元，然其大量提領現金花用後，復再
    另舉新債之行為，僅徒增其債務之總數額，並無撙節支出之
    情，遑論債務人另向中信銀行、聯邦國際商業銀行股份有限
    公司、澳商澳盛銀行集團股份有限公司臺北分公司、國泰世
    華商業銀行股份有限公司、永豐商業銀行股份有限公司（原
    台北商銀）、玉山商業銀行股份有限公司（下稱玉山銀行）
    以信用卡辦理借款或其他債務代償，並同時持中信銀行信用
    卡於92年5 月間在尚億珠寶銀樓消費4,700 元，92年7 月間
    在山越旅行社股份有限公司消費13,900元、繳納高額電信費
    用2,942 元及2, 096元，92年8 月間在聯發旅行社股份有限
    公司消費16,000元，92年9 月間繳納高額電信費用3,466 元
    ，92年10月間繳納高額電信費用3,234 元、1,736 元（合計
    4,970 元），92年12月間繳納高額電信費用2,838 元、1,66
    4 元（合計4,502 元），93年2 月間繳納高額電信費用3,72
    1 元，93年7 月間在聯發旅行社股份有限公司消費13,000元
    ，93年11月間繳納高額電信費用2,220 元，為顯已逾越己身
    能力甚或較一般有正常收入者均為豐厚之消費行為，導致最
    終無法清償債務而向法院聲請清算之結果。甚且，債務人業
    因己身不能正常清償債務，經本院於97年10月6 日裁定開始
    更生後，債務人竟又持玉山銀行信用卡於97年11月26日前往
    今一寢飾名店消費11,095元，於98年9 月15日在高雄尊爵大
    飯店消費2,400 元，於98年9 月16日在日月潭鴻賓大飯店消
    費3,200 元，98 年9月18日於華都飯店消費2,400 元，迄至
    98年12月28日止尚積欠玉山銀行信用卡債務205,057 元；嗣
    於本院裁定開始清算後，債務人再持玉山銀行信用卡於98年
    4 月2 日在桃園中信酒店消費350 元，於99年4 月3 日在東
    之鄉大飯店股份有限公司消費1,600 元，於99年4 月6 日在
    書鄉林有限公司消費1,381 元，於99年4 月23日在桃園中信
    酒店消費100 元，於99年4 月24日在今一寢飾名店消費9,30
    0 元，更足見其不顧己身經濟能力，花費無度之情。是上開
    債務人之行為，亦核與首揭「浪費、賭博或其他投機行為，
    致財產顯然減少或負擔過重之債務」等不免責事由相當。
五、綜上所述，債務人既於法院裁定開始清算程序後仍有薪資收
    入，其普通債權人之分配總額亦低於債務人聲請清算前2 年
    間，可處分所得扣除自己及依法應受其扶養者所必要生活費
    用之數額者；且債務人消費及交易紀錄有浪費以致負擔過重
    債務，而生開始清算之原因；此外，本件債務人又無法證明
    其業經普通債權人全體之同意，況債權人遠東國際商業銀行
    股份有限公司、元大商業銀行股份有限公司、安泰商業銀行
    股份有限公司、萬泰商業銀行股份有限公司、玉山商業銀行
    股份有限公司、國泰世華銀行股份有限公司、聯邦商業銀行
    股份有限公司、中國信託商業銀行股份有限公司、渣打國際
    商業銀行股份有限公司亦均具狀陳明不同意債務人債務免除
    ，此有該等公司所提出之陳報狀在卷可參。從而，揆諸前揭
    說明，本件債務人不得免責，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  民事第三庭    法  官  林靜梅
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院（地址：桃園縣桃園市○
○路120號）提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                                書記官  王奐淳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
