【裁判字號】    99,桃交簡,2344
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    肇事遺棄罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第2344號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事遺棄罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第3330號），本院判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於證據並所犯法條欄一第1 行補充
    「業據被告乙○○於警詢、偵訊中及本院訊問時，均坦承不
    諱」之外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載(
    如附件) 。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事致人傷害
    逃逸罪。爰審酌被告於駕車肇事後，明知證人即被害人甲○
    ○、丙○○已受傷，非但未報警救護，反置被害人於不顧而
    逕自離去，罔顧被害人之生命、身體安全，所為誠屬不該，
    惟念被告犯後坦承本件犯行，犯後態度尚佳，且被告肇事逃
    逸犯行幸未釀致被害人生命或身體重大之危害，已獲得被害
    人原諒，併衡量其生活狀況、品行、智識程度、與被害人之
    關係等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪
    情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標
    準，以示懲儆。末查被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以
    上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可
    憑，茲念其因一時失慮以致誤罹刑章，且參諸被告事後已獲
    得被害人之諒解，業如前述，諒以其經此起訴、審判程序，
    理當知所警惕，信無再犯之虞，是本院綜核各情，認前開所
    宣告之刑以暫不執行為適當，併依刑法第74條第1 項第1 款
    之規定，諭知宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、
    第74條第1項第1款 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內，以書狀敘述理
    由向本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本
    ）。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  交通法庭  法  官  陳秋君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
