【裁判字號】    99,桃簡,2140
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃簡字第2140號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度偵字第19551號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（原淨重零點壹肆公克，驗餘
淨重零點壹壹伍公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除應補充扣案之甲基安非他命1 包，原淨重0.14公克，
    送鑑時經取樣0.0085公克鑑驗耗盡，驗餘淨重0.1315公克，
    有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告1 份在卷可
    按，另更正被告甲○○僅於警詢時坦認持有之物為安非他命
    等情外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載，茲予引用。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。爰審酌被告持有第二級毒品之種類、成
    癮性之大小、數量、因此所潛生社會危害之大小及犯後態度
    ，兼衡自由刑固除剝奪受刑人之人身自由外，尤因自由受束
    之故，附帶使之喪失日常原可獲取收入之效，是以倘准易科
    罰金，折算標準當應考量為換取自由勢須支付而無從豁免之
    代價暨依其職業、身分所應有之資力等節予以綜合酌定，方
    能使加諸其財產之不利益所生之懲罰效果得等同於執行時兼
    具自由、財產雙損性質之自由刑，然被告現係因另案在台灣
    桃園監獄執行中，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可按，顯乏日常收入可期，因之，縱執行自由刑，核無附生
    使之失卻日常收入之效，從而易科之罰金額僅屬為換取自由
    之代價等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、扣案甲基安非他命1 包（原淨重0.14公克，驗餘淨重0.1315
    公克）為第二級毒品，與所附著之包裝袋且無法析離殆盡，
    皆應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，諭知沒收
    銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提
    出上訴狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
附本件論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
