【裁判字號】    99,易,936
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    家暴傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               99年度易字第936號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
被      告  乙○○
被      告  丁○○原名賴金美.
被      告  丙○○
被      告  甲○○
上列被告等因家暴傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99
年度偵字第3219號），本院認不宜以簡易判決處刑（99年度桃簡
字第2171號），改依通常程序審理，判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告等被訴傷
    害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451 條之1 第4
    項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依同法第
    452 條之規定，改用通常程序審判之，核先敘明。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：戊○○之胞妹謝慧君與乙
    ○○之胞弟丙○○為前配偶，戊○○與乙○○曾為四親等以
    內之旁係姻親，為家庭暴力防治法第3 條第4 款所定之家庭
    成員。詎謝溢宏認前妻謝慧君未經同意搬走住處物品心生不
    滿，乃與父親丁○○、胞兄乙○○及友人甲○○一同於民國
    98年9 月19日晚間11時許，前往謝慧君位於桃園縣八德市○
    ○路621 巷52號住處找謝慧君理論，適時因謝慧君胞兄戊○
    ○駕駛車牌號碼7665-KR 號自用小客車返回上開住處時見狀
    ，竟基於傷害之犯意，於98年9 月19 日 凌晨0 時5 分許，
    在上開住處斜對面，駕駛上開車輛撞擊蹲在路旁之乙○○，
    致乙○○受有左膝挫傷之傷害；乙○○及丙○○、丁○○、
    甲○○等人旋基於毀損之犯意，以徒手拍打之方式，毀損戊
    ○○上開車輛副駕駛座上方之晴雨窗，致令不堪用。案經戊
    ○○、乙○○提出告訴，因認被告等均涉犯刑法第277 條第
    1 項之傷害罪嫌等語。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告等被訴涉犯
    刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之規定
    ，須告訴乃論，而告訴人戊○○、乙○○已分別具狀撤回對
    於被告乙○○、丁○○、丙○○、甲○○之告訴，以及對於
    被告戊○○之告訴，有刑事撤回告訴狀2 紙在卷可參，揆諸
    前開法律規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判
    決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
            臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                          審判長法  官     徐培元
                                法  官     丁俞尹
                                法  官     廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官     劉家蕙
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
