【裁判字號】    99,家聲,733
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度家聲字第733號
聲  請  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○
相  對  人  丙○○
            己○○
            丁○○
            乙○○
            甲○○
上列聲請人聲請閱卷事件，本院裁定如下：
    主  文
准聲請人閱覽本院93年度繼字第63號、93年度繼字第69號拋棄繼
承事件民事卷宗內除拋棄繼承人丙○○、己○○、丁○○、乙○
○、甲○○之生日及身分證統一編號等以外之卷證資料。
    理  由
一、按「當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書
    ，或預納費用聲請付與繕本、影本或節本（第1 項）。第三
    人經當事人同意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲
    請者，應經法院裁定許可（第2 項）。卷內文書涉及當事人
    或第三人隱私或業務祕密，如准許前二項之聲請，有致其受
    重大損害之虞者，法院得依聲請或依職權裁定不准許或限制
    前二項之行為（第3 項）。」，民事訴訟法第242 條第1 項
    、第2 項、第3 項分別定有明文，且此規定依非訟事件法第
    48條規定於非訟事件亦有準用。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人高志強之債權人，被
    繼承人往生後，繼承人中有部分繼承人向鈞院聲明拋棄繼承
    ，並經鈞院以93年度繼字第63號、93年度繼字第69號准予備
    查在案，聲請人為利害關係人，為明瞭該拋棄繼承之情形，
    爰聲請閱覽卷宗等語。
三、經查聲請人係被繼承人之債權人，有其提出之信用卡申請書
    影本1 紙在卷可按，自係有繼承權之利害關係人。茲被繼承
    人往生後，其繼承人中有部分繼承人向本院聲明拋棄繼承權
    ，並經本院以93年度繼字第63號、93年度繼字第69號准予備
    查在案，聲請人為了解相關情形，自有閱卷之正當性存在。
    惟聲明拋棄繼承人丙○○、己○○、丁○○、乙○○、甲○
    ○原提出之戶籍謄本以及於拋棄繼承呈報狀所記載有關生日
    及身分證統一編號等個人資料部分，均係供本院認定其是否
    為被繼承人之合法繼承人之用，不但與債權債務不生任何關
    係，且事涉其個人身分資料之隱私，茲為防止因個人資料外
    流而可能造成其他損害，故本院認為該聲明拋棄繼承權之繼
    承人丙○○、己○○、丁○○、乙○○、甲○○之生日及身
    分證統一編號部分不得給予閱覽。除此之外，本件聲請人之
    聲請，衡諸首揭規定並無不合，應予准許。
四、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
              家事法庭  法  官  許婉芳
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                        書記官  劉文松

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
