【裁判字號】    99,聲,4189
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4189號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2567號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，所處如附表所載之拘役，應執行拘
役壹佰貳拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因傷害等罪，先後經判決
    確定如附表所示，應依刑法第五十三條、第五十一條第六款
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項
    聲請定其應執行之刑等語。
二、查受刑人因傷害等罪，經本院先後判處如附表所示之刑，有
    各該判決書在卷可稽，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定
    其應執行之刑，揆諸上開規定，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第六款、第四十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                    刑事第九庭  法  官  陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                書記官  張筆隆
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
