【裁判字號】    99,聲,3943
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3943號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請單獨宣告
沒收違禁物（99年度聲沒字第606 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（含包裝袋驗餘毛重壹點零
肆公克）、甲基安非他命拾貳包（驗餘淨重伍點伍捌公克及殘留
微量甲基安非他命之包裝袋拾貳個）、第二級毒品MDMA壹包（驗
餘淨重零點肆肆公克及殘留微量MDMA之包裝袋壹個），均沒收銷
燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用第二級毒品案件，經本院
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，並經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第5059號、98年
    度毒偵字第5466號、99年度毒偵緝字第5 號為不起訴處分確
    定，惟扣案之第二級毒品甲基安非他命、MDMA均係違禁物，
    爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；
    違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項分別定有明文。又沒
    收為從刑，除刑法第40條第2 項規定違禁物得單獨宣告沒收
    外，依主刑與從刑不可分原則，應附隨於主刑同時宣告之。
    故本案如經諭知無罪、公訴不受理之判決，或扣案之違禁物
    與本案科刑、免訴之判決無關者，因無主刑，從刑自無所附
    麗，而應由檢察官另行聲請單獨宣告沒收。
三、經查，本案查扣之第二級毒品甲基安非他命2 包（含包裝毛
    重合計1.06公克，取樣0.02公克鑑定用罄，驗餘毛重1.04公
    克）、甲基安非他命12包（經鑑驗測得其不含包裝袋之淨重
    合計5.61公克，取樣0.03公克鑑定用罄，驗餘淨重5.58公克
    ）、第二級毒品MDMA1 包（淨重0.49公克，取樣0.05公克鑑
    定用罄，驗餘淨重0.44公克），經分別送臺灣檢驗科技股份
    有限公司檢驗結果，其中透明結晶14包，確含有第二級毒品
    甲基安非他命成分，另綠色粉末1 包，確有第二級毒品MDMA
    成分，有臺灣檢驗科技股份有限公司98年11月24日編號UL/2
    009/B0223 號濫用藥物檢驗報告、98年11月3 日編號UL/200
    9/A0857 號濫用藥物檢驗報告、98年7 月20日編號UL/2009/
    70260 號濫用藥物檢驗報告、98年7 月20日編號UL/2009/70
    258 號濫用藥物檢驗報告、98年8 月11日編號UL/2009/7093
    6 號濫用藥物檢驗報告及98年8 月11日編號UL/2009/ 70937
    號濫用藥物檢驗報告各1 份附卷可稽，堪認上開透明結晶14
    包、綠色粉末1 包確均屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    2 款所管制之違禁物無訛。再被告因本件施用第二級毒品案
    件，經本院以98年度毒聲字第968 號裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，嗣於99年1 月13日執行完畢釋放
    ，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第50
    59號、98年度毒偵字第5466號、99年度毒偵緝字第5 號為不
    起訴處分確定等情，業經本院核閱上開各該案件卷證確認無
    誤，並有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，揆諸前開
    說明，聲請人就上開扣案之甲基安非他命14包、MDMA1 包單
    獨聲請宣告沒收銷燬，即屬有據，應予准許。又上開扣案之
    甲基安非他命2 包（含包裝毛重合計1.06公克，取樣0.02公
    克鑑定用罄，驗餘毛重1.04公克），於鑑定時並未將甲基安
    非他命與包裝袋分別秤重，上開包裝袋並未與毒品完全析離
    ，就該毒品與包裝袋，均應依毒品危害防制條例第18條第 1
    項前段規定，諭知沒收銷燬之。另扣案之甲基安非他命12包
    （經鑑驗測得其不含包裝袋之淨重合計5.61公克，取樣0.03
    公克鑑定用罄，驗餘淨重5.58公克）、MDMA1 包（淨重0.49
    公克，取樣0.05公克鑑定用罄，驗餘淨重0.44公克），雖鑑
    定機關於鑑定時，已將甲基安非他命、MDMA與包裝袋分別秤
    重，然鑑定機關鑑驗毒品秤重主要係以傾倒，必要時亦會輔
    以刮杓刮取之方式，儘可能將原送驗包裝袋內毒品與包裝袋
    分離後各別秤重，所得毒品重量稱為淨重，包裝袋重量則以
    空包裝重稱之，然無論依上述何種方式分離，原送驗包裝袋
    內均仍會有微量毒品成分殘留等情，此有法務部調查局93年
    11月16日調科壹字第09362396550 號函述可參，上開包裝袋
    並未與毒品完全析離，就該毒品與包裝袋，亦應依毒品危害
    防制條例第18條第1項 前段規定，均諭知沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條
第1 項前段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事第五庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  許婉茹
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
