【裁判字號】    99,除,402
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度除字第402號
聲  請  人  乙○○
            丙○○
            甲○○
上列聲請人間聲請除權判決事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由乙○○、丙○○、甲○○為聲請人劉月卿之承受訴訟人
，續行訴訟。
    理  由
一、按當事人死亡者，訴訟程序在有繼承人、遺產管理人或其他
    依法令應續行訴訟之人承受其訴訟以前當然停止；第168 條
    至第172 條及前條所定之承受訴訟人，於得為承受時，應即
    為承受之聲明。他造當事人，亦得聲明承受訴訟。當事人不
    聲明承受訴訟時，法院亦得依職權，以裁定命其續行訴訟，
    民事訴訟法第168 條、第175 條、第178 條定有明文。
二、經查，本件聲請人劉月卿業於民國99年8 月20日死亡，並由
    乙○○、丙○○、甲○○等人為其全體繼承人，有聲請人劉
    月卿訴訟代理人所提出之死亡證明書、戶籍謄本正本3 紙附
    卷可稽。惟聲請人劉月卿之繼承人均迄未為承受訴訟之聲明
    ，本院爰依首揭法律規定，以職權命上述繼承人承受訴訟。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  民事第一庭  審判長法  官  郭琇玲
                                    法  官  林哲賢
                                    法  官  郭俊德
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                                    書記官  黃澧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
