【裁判字號】    99,訴,1731
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度訴字第1731號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  張秀蓮
訴訟代理人  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求清償債務事件，原告曾聲請對被告
發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
支付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額為新台幣（下同
）5,683,441 元，依法應徵收第一審裁判費57,331元，扣除前已
繳納之支付命令裁判費500 元後，尚應補繳56,831元。茲限原告
於收受本裁定後5 日內補繳之，並應提出準備書狀及繕本各1 份
，如逾期未補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                民事第三庭  法  官  毛彥程
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                            書記官  伍幸怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
