【裁判字號】    94,智,15
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                94年度智字第15號
原      告    宏正自動科技股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    乙○○
              甲○○
              蘇燕貞律師
              楊祺雄律師
複代理人      賴蘇民律師
被      告    禕峰科技有限公司
兼法定代理人  丙○○
共      同
訴訟代理人    戊○○
              陳和貴律師
              陳君慈律師
複代理人      李世馨律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國95年05月02日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以經濟部智慧財產局就禕峰科技有限公司對該局發明
    第203183號專利證書所載「電腦操作台與週邊裝置訊號切換
    器及其方法」發明專利之舉發案件之審理結果，認屬本訴訟
    事件之先決問題，經於民國95年05月02日裁定命在該案件事
    件審理確定前，停止本件訴訟程序。
二、茲查該專利案件雖尚未終結（仍於智慧財產局審理中），惟
    依97年07月01日起施行之智慧財產案件審理法第16條規定：
    「當事人主張或抗辯智慧財產權有應撤銷、廢止之原因者，
    法院應就其主張或抗辯有無理由自為判斷，不適用民事訴訟
    法、行政訴訟法、商標法、專利法、植物品種及種苗法或其
    他法律有關停止訴訟程序之規定。」，是應認本件已無停止
    訴訟之必要。
三、依民事訴訟法第186 條規定，依職權將原裁定撤銷，特此裁
    定。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                        民事第三庭    法  官  周玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                                      書記官  楊郁馨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
