【裁判字號】    99,聲,3629
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3629號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收（99年度聲沒字第566號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘淨重拾柒點柒貳公克
）均沒收銷燬之。
    理  由
按違禁物得單獨宣告沒收，至查獲之第二級毒品，不問屬於犯人
與否，均沒收銷燬之，刑法第40條第2項、毒品危害防制條例第
18條第1項前段迭定明文。究諸被告甲○○因違反毒品危害防制
條例案件，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以98年度偵緝字
第1467號不另為不起訴處分在案，復歷本院徵詢檢察官之意見後
確認已無他案再行調查之需要，佐有該案偵查書類、臺灣高等法
院被告前案紀錄表、本院辦理刑事案件電話紀錄查詢表可考；而
觀扣案晶體2包（驗餘淨重37.72公克），經以氣相層析質譜儀（
GC/MS）檢驗結果呈現第二級毒品甲基安非他命陽性反應，揚有
內政部警政署刑事警察局民國99年3月1日刑鑑字第0990015251號
鑑定書足憑，稽之毒品危害防制條例第2條第2項第2款、第11條
第2項規定，洵屬違禁物。茲檢察官就前開違禁物聲請單獨宣告
沒收，除誤植引用法條「刑法第40條但書」應更正為「刑法第40
條第2項」外，本院審核尚無不合，故予准許。爰依刑事訴訟法
第220條、刑法第40條第2項及毒品危害防制條例第18條第1項前
段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事第一庭  法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                              書記官  資念婷
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
