【裁判字號】    99,聲,3889
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3889號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（99年度聲沒字第
619 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿WALTHER 廠PPK/S型半自動手槍製造之改造手槍壹枝（槍
枝管制編號：0000000000號）、非制式子彈顆，均沒收之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○於民國94年9 月27日業已死亡，
    被告甲○○非法持有改造槍枝、子彈之犯行，與本院98年度
    訴緝字第70號被訴違反槍砲彈藥刀械管制條例之行為，屬裁
    判上一罪關係，為上開確定判決既判力所及，業經台灣桃園
    地方法院檢察署檢察官以98偵字第15019 號為不起訴處分確
    定，所查扣具殺傷力之改造手槍（含彈匣）1 枝及子彈5 顆
    ，係屬違禁物，因扣案之槍彈持有人之身份不明，爰依法聲
    請單獨宣告沒收等語。
二、按「違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收」，刑法第40條
    第2 項定有明文。經查，本件被告乙○○於94年9 月27日已
    死亡，被告甲○○非法持有改造槍枝、子彈之犯行，與本院
    98年度訴緝字第70號被訴違反槍砲彈藥刀械管制條例之行為
    ，屬裁判上一罪關係，為上開確定判決既判力所及，而經台
    灣桃園地方法院檢察署檢察官以98偵字第1501 9號為不起訴
    處分確定，有上揭不起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可稽。而上開槍彈經送請內政部警政署刑事警察局
    鑑驗結果，認送鑑手槍（槍枝管制編號：0000000000號，含
    彈匣）1 枝，係仿WALTHER 廠PPK/S 型半自動手槍製造之槍
    枝，換裝土造金屬槍管而成之改造手槍，擊發功能正常，可
    供擊發適用之子彈，認具殺傷力；另送鑑子彈5 顆，均係非
    制式子彈，由金屬彈殼組合直徑約7.9 ±0.5mm 金屬彈頭而
    成，採樣2 顆試射：1 顆，可擊發，認具殺傷力；1 顆，雖
    可擊發，惟發射動能不足，認不具殺傷力，此有該局98年7
    月24日刑鑑字第0980096488號槍彈鑑定書1 份附卷足憑。依
    前述規定，上開扣案之槍枝、子彈，除該發射動能不足而不
    具殺傷力非制式子彈1 顆，本即非屬違禁物；業經試射認具
    殺傷力非制式子彈1 顆部分，因擊發後之彈頭、彈殼已不具
    子彈之外型及功能，亦非屬違禁物，而均不應諭知沒收，檢
    察官就此部分聲請沒收，應予駁回之外，其餘扣案之槍枝1
    枝及子彈3 顆，核屬違禁物，聲請人據此聲請將前揭違禁物
    單獨宣告沒收，為有理由，應予准許。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，刑法第38條第1 項第
    1 款、第2 項、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事第十一庭  法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊凱男
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
