【裁判字號】    99,偵聲,126
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定             99年度偵聲字第126號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反藥事法案件，聲請停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○於取具並繳納新臺幣拾萬元之保證金後，准予停止羈押，
並限制出境（出海）及限制住居於臺北縣三重巿自強路一段六六
號十二樓之六。
   理  由
一、被告甲○○因違反藥事法案件，前於民國99年10月4 日經本
    院訊問後，認其犯罪嫌疑重大，且有事實足認為勾串共犯或
    證人之虞，非予羈押，顯難進行追訴審判，而有羈押必要，
    遂准予執行羈押在案。茲聲請人以共犯吳金財業已到案坦犯
    罪，被告甲○○亦坦承相關事實，無再行串供共犯之虞，惟
    共犯吳金財販售之偽藥係來自大陸地區，且吳金財確有與大
    陸地區人士電話通訊之事實，而被告甲○○與吳金財同居近
    2 年，關係親近，是吳金財應有協助被告甲○○匿居大陸地
    區之能力，故被告甲○○有逃亡之虞，此部分事實係聲請羈
    押時未經法院審酌之事項，茲聲請法院准予具保停止羈押，
    並建議被告甲○○准予新臺幣（下同）10,000元具保停止羈
    押，且限制住居於臺北縣三重巿自強路1 段66號12樓之6 等
    語。
二、按檢察官於偵查中得聲請法院命被告具保停止羈押，刑事訴
    訟法第110 條第2 項定有明文。查依聲請人所提出之共犯吳
    金財持用之行動電話通訊監察譯文觀之，其內容數度提及共
    犯吳金財是否前往大陸地區，及與大陸地區人民之聯繫情形
    ，共犯吳金財確有可能協助被告甲○○前往大陸地區，有事
    實足認被告甲○○有逃亡之虞，本院審酌前開情況、被告甲
    ○○與共犯吳金財之交情及全案犯罪情節等情，認本件聲請
    經核於法要無不合，應准被告甲○○於取具並繳納100,000
    元之保證金後停止羈押，並命限制出境（出海）及限制住居
    於其現居地臺北縣三重巿自強路1 段66號12樓之6 。
三、被告甲○○於具保停止羈押期間，如違背本院所定上開限制
    出境（出海）、限制住居之應遵守事項，依刑事訴訟法第
    117 條第1 項第2 款、第4 款規定，得命再執行羈押，附此
    敘明。
四、爰依刑事訴訟法第110 條第2 項、第121 條第1 項、第116
    條之2 第4款，裁定如主文。
    項、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事第六庭    法  官  陳美利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  王秀如
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
