【裁判字號】    99,易緝,19
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              99年度易緝字第19號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第1884號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○偕同另案被告陳芳明（由本院另
    以96年度易字第334 號判處罪刑確定），於民國95年12月11
    日晚間，前往雲林縣虎尾鎮東屯里大屯104 號案外人林金村
    住處，與告訴人甲○○、林金村共同泡茶聊天。席間告訴人
    邀請被告參加其女婚宴，被告回以「阿你不成人也要嫁女兒
    」等語相譏，告訴人聞言大怒，竟基於傷害之犯意，徒手揮
    打被告之臉部（告訴人涉嫌傷害部分未據告訴），被告遭毆
    打後，亦基於傷害之犯意，徒手毆打告訴人之臉部，進而與
    告訴人互毆。陳芳明見狀，即與被告共同基於傷害之犯意聯
    絡，上前由後方徒手毆打告訴人之臉部及背部，告訴人因而
    受有右眼眼球鈍挫傷併玻璃體出血、結膜下出血、眼瞼血腫
    、右肩、右側頭皮及鼻樑挫傷等傷害。嗣經告訴人提出傷害
    告訴，始知上情。因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害
    罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且該判決
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303
    條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、經查，本件檢察官認被告所犯刑法第277 條第1 項之傷害罪
    嫌，依同法第287 條之規定，須告訴乃論。惟告訴人已於民
    國99年10月22日開庭時表示願意原諒被告，並具狀撤回對被
    告之傷害告訴，此有刑事撤回狀1 紙及準備程序筆錄在卷可
    憑，依前開規定，本件爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判
    決。
四、應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事第七庭  法  官  王  紹  銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
