【裁判字號】    99,撤緩,48
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第48號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○○
            甲○○○
上列聲請人因受刑人等犯妨害投票案件（本院99年度選簡字第2
號），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執緩字第66號），本院裁定
如下：
    主  文
乙○○○、甲○○○之緩刑宣告均撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○○、甲○○○二人因犯妨害投
    票案件，經本院於民國99年3 月23日以99年度選簡字第2 號
    簡易判決（98年選偵字第38號）各判處應執行有期徒刑2 月
    、3 月，均緩刑2 年，褫奪公權1 年，並自判決確定之日起
    6 個月內，各向公庫支付新臺幣（下同）10000 元，嗣於99
    年4 月12日確定在案。惟受刑人二人逾期仍未履行，並具狀
    陳明無履行意願（其2 人所謂：無錢繳納之意，應是無能力
    履行之意），足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要。故核該二受刑人所為，已合於刑法第75條之1
    第1 項第4 款所定違反刑法第74條第2 項第4 款所定負擔情
    節重大之撤銷緩刑宣告原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定
    聲請撤銷受刑人乙○○○、甲○○○二人之緩刑宣告等語。
二、按「緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人為下列各款事項
    ：... 四、向公庫支付一定之金額。」，又「受緩刑之宣告
    而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而
    有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故意犯
    他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金
    之宣告確定者。二、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。三、
    緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑之宣告確
    定者。四、違反第七十四條第二項第一款至第八款所定負擔
    情節重大者。」，刑法第74條第2 項第4 款、第75條之1 第
    1 項分別定有明文。經查，本件受刑人乙○○○、甲○○○
    二人犯罪後，經本院於99年3 月23日，以99年度選簡字第2
    號簡易判決（98年選偵字第38號）各判處應執行有期徒刑2
    月、3 月，均緩刑2 年，褫奪公權1 年，並自判決確定之日
    起6 個月內，各向公庫支付新臺幣（下同）10000 元，嗣於
    99年4 月12日確定在案。受刑人乙○○○、甲○○○二人，
    至今未支付分文，而且具狀表示無錢繳納，此有上開本院刑
    事判決、臺灣雲林地方法院檢察署99年度執緩字第66號執行
    影印卷內所附之乙○○○、甲○○○2 人請求准予社會勞動
    之聲請表影本2 紙等可憑。綜上，受刑人乙○○○、甲○○
    ○二人確實自應履行條件之起始日迄今，未支付分文予公庫
    。本院審酌原判決係以受刑人乙○○○、甲○○○二人同意
    各向公庫支付10000 元為由，而併予宣告緩刑，其二人於獲
    得緩刑宣告後，竟以無錢繳納為托詞，拒不履行緩刑宣告判
    決所附各向公庫支付10000 元之緩刑條件，且10000 元之金
    額不大，實難想像有不能支付之可能；另原裁判法院當係考
    量過受刑人乙○○○、甲○○○二人之經濟能力，並經其2
    人同意後，才會下此附條件之緩刑，若受刑人等事後見已獲
    緩刑之寬典，而不履行其承諾條件，竟無任何不良之後果，
    則何人願自動履行其條件？又置法院裁判之威信於何地？故
    本件應認為其二人所違反該負擔之情節顯然重大，而上述緩
    刑之宣告顯已難收其預期之效果，有執行刑罰之必要，是聲
    請人聲請撤銷緩刑，即與刑法第75條之1 第1 項第4 款之規
    定相符合，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第4 款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事第五庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本及理由）。
                              書記官  金雅芳
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
