【裁判字號】    99,訴,668
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               99年度訴字第668號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1228號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪
陳述，本院進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經送強制戒治而於民國99年4 月
    14日停止強制戒治出所付保護管束，於99年6 月20日保護管
    束期滿未經撤銷視為強制戒治執行完畢，經臺灣雲林地方法
    院檢察署檢察官以99年度戒毒偵字第57號為不起訴處分確定
    。又因偽造文書案件，經本院以91年度虎簡字第32號判處有
    期徒刑4 月確定，於95年6 月7 日縮刑期滿執行完畢。詎其
    猶不知悛悔，復基於施用第一級毒品之犯意，於99年6 月3
    日22時許，在其雲林縣元長鄉○○村○○路64之2 號住處內
    ，以將毒品海洛因摻水置入針筒注射身體之方式，施用第一
    級毒品海洛因1 次。嗣於同年6 月5 日15時30分許，因其係
    毒品列管人口，為警採尿送驗，結果呈毒品可待因、嗎啡陽
    性反應，始悉上情。
二、案經雲林縣警察局虎尾分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，亦非屬高等法院管轄之第一審案件，其於準
    備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡
    式審判程序之旨，並聽取公訴檢察官之意見後，依刑事訴訟
    法第273 條之1 第1 項、第273 條之2 等規定，裁定進行簡
    式審判程序，且不受同法第159 條第1 項、第161 條之2 、
    第161 條之3 、第163 條之1 及第164 條至第170 條所規定
    證據能力認定及調查方式之限制，合先敘明。
二、上開事實，業經被告於本院審理時坦承不諱，而被告於99年
    6 月5 日15時30分許，為警所採集之尿液，經送往詮昕科技
    股份有限公司以酵素免疫分析法EIA 篩檢及氣相層析質譜儀
    GC／MS檢驗之結果，確呈現嗎啡陽性反應，此有雲林縣警察
    局虎尾分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認證單、詮昕
    科技股份有限公司99年6 月25日濫用藥物尿液檢驗報告各1
    紙附卷可稽（偵查卷第6 、7 頁），足認被告前開自白核與
    事證相符，堪予採信。再查，被告前因施用毒品案件，經本
    院裁定令入戒治處所施以強制戒治，99年4 月14日停止強制
    戒治出所付保護管束，於99年6 月20日保護管束期滿未經撤
    銷視為強制戒治執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份附卷可參，被告於受強制戒治處分執行完畢釋放後5
    年內，再犯本件毒品危害防制條例第10條第1 項之罪，事證
    明確，被告犯行堪以認定。
三、本件核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施
    用第一級毒品罪。又被告持有第一級毒品海洛因之低度行為
    ，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。再查，被告有前
    述犯罪事實欄所記載之前科紀錄，此亦有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份附卷足憑，故被告於受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，依刑法第47條第
    1 項規定，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前因施用
    毒品，經強制戒治猶犯同罪行，顯未能深切悔改並記取教訓
    ，惟念及施用毒品之犯行，本質上為戕害自我身心健康之行
    為，尚未嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益，及其犯後坦承
    犯行、態度良好，自陳有正當工作等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條
    前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官莊珂惠到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事第三庭    法  官  蕭雅毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  鍾宜津
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
