【裁判字號】    99,易,571
【裁判日期】    991026
【裁判案由】    違反性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               99年度易字第571號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林金陽律師
上列被告因違反性騷擾防治法案件，經檢察官提起公訴（99年度
偵字第4299號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由                                              
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國99年6 月23日晚間，身著
    女裝以避人耳目，騎乘車牌號碼M3M-011 號重型機車行駛於
    道路，行經雲林縣崙背鄉海漧厝橋附近產業道路，見前方有
    告訴人即代號H0000-0000成年女子（真實姓名年籍詳卷，下
    稱A 女）亦騎乘重型機車，竟意圖性騷擾而尾隨A 女所騎乘
    之機車，由後逐漸接近，於同日晚間8 時45分許，行經雲林
    縣崙背鄉○○村○○○ 號路燈處，見該處燈光昏暗，有機可乘
    ，乃加速與A 女所騎乘之機車併行，乘A 女不及抗拒，以左
    手觸摸A 女之右胸部後逃逸。詎甲○○意猶未足，於99 年7
    月14日晚間，仍身著女裝，騎乘上開機車行駛於道路，行經
    雲林縣二崙鄉三和村三和橋附近，見前方有告訴人即代號H0
    000-0000成年女子（真實姓名年籍詳卷，下稱B 女）騎乘重
    型機車，竟意圖性騷擾而尾隨B 女所騎乘之機車，由後逐漸
    接近，於同日晚間7 時15分許，行經雲林縣二崙鄉三和村三
    和橋北端，見該處為十字路口，且當日下雨，便於逃逸，有
    機可乘，乃加速與B 女所騎乘之機車併行，並乘B 女不及抗
    拒之際，以左手觸摸B 女之右胸部後逃逸。因認被告上開所
    為均係犯性騷擾防治法第25條第1 項之乘人不及抗拒而為觸
    摸其胸部之行為罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、本件被告經檢察官以違反性騷擾防治法第25條第1 項之罪提
    起公訴，依同法條第2 項之規定係屬告訴乃論之罪。茲因告
    訴人A 女、B 女2 人於第一審言詞辯論終結前，均已撤回告
    訴，有撤回告訴狀附卷可稽，依上開規定，爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款，第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  陳定國
                                      法  官  文昌
                                      法  官  周欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                      書記官  林惠鳳 

中    華    民    國    99    年    10    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
