【裁判字號】    99,聲,1506
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1506號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，聲請人聲請裁定沒收（99年度執聲
沒字第331號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒GUCCI皮包壹個，沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署98年度偵字第
    6241號被告甲○○涉嫌違反商標法案件，業經檢察官為緩起
    訴處分確定。惟扣案之仿冒GUCCI皮包1個，係屬被告所有並
    供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259條之1之規定，聲請
    宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法第
    259條之1定有明文。經查，本件扣案之仿冒GUCCI皮包1個，
    確係被告涉犯商標法所販賣之商品，係屬被告所有並供犯罪
    所用之物品，已據被告陳明在卷，而被告違反商標法之犯行
    ，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官依職權以98年度偵字
    第6241號為緩起訴處分確定在案，且緩起訴期滿未經撤銷等
    情，業據本院核閱卷附扣押物品清單、執行緩起訴處分命令
    通知書及前述緩起訴處分書正本等屬實。綜上所述，依前揭
    之說明，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第259條之1
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  刑事第七庭          法  官   黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                                      書記官   黃鏽金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
