【裁判字號】    99,簡,1594
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1594號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1308號），本院判決如下：
     主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案填裝過甲基安非他命之塑膠袋壹
個沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除後述「二」之部分（被
    告前案紀錄），應另行補充外，其餘引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載（如附件）。
二、關於被告甲○○本件構成累犯之前科紀錄；甲○○前於民國
    89年間因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第4473裁定
    送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於90年2 月
    5日執行完畢釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以
    90年度毒偵緝字第44、45、46號為不起訴處分確定；復於90
    年間，因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，而續送強制戒治，嗣於91年8月9日執行完畢出
    所，同次犯行並經檢察官提起公訴，繼由本院以90年度易字
    第1425號判處有期徒刑5月確定；另因竊盜案件，經本院先
    後以90年度易字第487號、90年度易字第788號判決各處有期
    徒刑7月、8月確定，上開三案並由本院以91年度聲字第1556
    號裁定，定應執行刑有期徒刑1年6月確定，於93年1月3日縮
    刑期滿執行完畢出獄。94年間又因施用毒品案件，經本院以
    95年度易字第65號判處有期徒刑7月確定，於96年4月12日徒
    刑執行完畢出監。95年間另因竊盜等案件，經本院以96年度
    易字第322號分別判處有期徒刑10月、10月，嗣獲裁定各減
    刑為有期徒刑5月、5月，應執行有期徒刑9月確定，於97年6
    月21日徒刑執行完畢出獄。97年間再因施用毒品案件，97年
    度易字第2030號處有期徒刑4月確定，於98年5月21 日易科
    罰金執行完畢。近又因施用第一、二級毒品案件，經本院分
    別以99年訴字第273號判處有期徒刑8月、5月，應執行有期
    徒刑1年確定；再因施用第二級毒品案件，經本院以99年度
    簡字第920號判處有期徒刑6月確定；另因竊盜案件，經本院
    以99年度簡字第1019號判處有期徒刑4月確定（前揭三案尚
    在執行中）。
三、爰審酌被告前有施用毒品之前科，復曾執行觀察勒戒、強制
    戒治之處分，及多次因施用毒品案件入獄服刑，猶未能戒除
    毒癮，而再為本件施用毒品之犯行，尚乏禁絕毒害之決心，
    ，及其近因另案所犯施用毒品罪遭判刑而尚在執行，且其於
    警詢時尚能坦認犯行，態度良好，暨審酌被告之智識程度、
    素行紀錄等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資儆懲。
四、扣案之填裝過甲基安非他命之塑膠空袋1個，係被告所有供
    本案施用毒品所用之物，業據被告供述在卷，爰依刑法第38
    條第1項第2款規定，併予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條
    、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2款
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本件判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘述理由
    ，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  刑事第七庭      法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                                  書記官  黃鏽金
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
(1)施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
(2)施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
