【裁判字號】    99,交簡,1703
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1703號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第8659號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑
陸月，併科罰金新臺幣壹拾貳萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金
如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、理由及證據，除引用附件檢察官簡易判決處
    刑書之記載外，事實部分補充如下：「甲○○明知飲用酒類
    後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度時，不得駕駛動
    力交通工具」；證據部分補充：「彰化縣警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單1紙」等語。
二、按刑法第185 條之3 規定所謂「不能安全駕駛」，係抽象危
    險犯，並不以發生具體危險為必要，對於呼氣酒精濃度已達
    每公升0.55亳克以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已
    達不能安全駕車之標準，此業經法務部88年5 月18日以法88
    檢字第001669號函公告周知，應為絕對不能安全駕駛動力交
    通工具；且就醫學文獻所知，酒精對人體造成之影響，於呼
    氣時酒精濃度達每公升0.25亳克即會輕度中毒，造成輕度協
    調功能降低；呼氣酒精濃度達每公升0.5亳克時，屬輕至中
    度中毒症狀，出現反應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況；
    達到每公升0.75毫克時，思考與個性行為均會改變；達到每
    公升1.0毫克時，步態不穩，噁心嘔吐，精神混惑不清晰；
    達到每公升1.5毫克時，說話不清楚，感覺喪失，視力模糊
    ；達到每公升2.0毫克時，體溫與血糖均降低，肌肉控制差
    ，甚至會導致癲癇發作；達到每公升3.5毫克時，則已經神
    智不清，反射減低，甚至呼吸抑制，此有行政院國軍退除役
    官兵輔導委員會台北榮民總醫院以88年8月5日（88）北總內
    字第26868號函示明確。本件被告服用酒類後駕駛自小客車
    ，經警委託醫院抽血檢驗測得其血液中酒精濃度達490mg/
    dL( 換算為呼氣酒精濃度為2.45MG/L) ，於駕駛動力交通工
    具能力顯然不足之情形下猶貿然駕車，核其所為，係犯刑法
    第185條之3服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
    爰審酌被告前有犯罪記錄，品行難稱良好，且其明知酒精成
    分對人之意識能力具有不良影響，飲酒後會導致對週遭事務
    之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，酒後不得駕車業經政府
    三申五令宣導，猶在飲用酒類致爛醉之程度後、已達不能安
    全駕駛之情況下執意駕駛動力交通工具上路，對一般往來之
    人車均生高度危險性，罔顧自己及他人生命、身體、健康、
    財產安全，終因酒力作遂，開入對向車道撞擊被害人，造成
    被害人車損、人傷，顯可非議，及其智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易服勞務之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第29
    9條第1項前段，刑法第185條之3、第41條第1項前段、第42
    條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受判決書送達之日起10日內，以書狀
    敘明理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
            刑事第六庭      法  官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                            書記官  林盛輝
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
15萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
