【裁判字號】    99,補,352
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    侵害專利權
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               99年度補字第352號
原      告  甲○○
上列原告於民國99年8月16日向本院提起侵害專利權事件，原告
起訴未據繳納裁判費。查本件原告請求銷毀現在持有中之貯存筒
自動開蓋機，係基於專利權而生，而專利權係屬財產權之範圍，
應認係因財產權涉訟，惟對於上開部分之價額不能核定，依民事
訴訟法第77條之12規定，應以同法第466條所定不得上訴第三審
之最高利益額數加10分之1即新臺幣（下同）1,650,000元定之，
應徵第一審裁判費17,335元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達7日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    6    日
                  民事第三庭  法  官  羅培昌
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                              書記官  范鳳月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
