【裁判字號】    99,家訴,54
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    宣告分別財產制
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              99年度家訴字第54號
原      告  丙○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
被      告  乙○○
被      告  甲○○○
上列當事人間宣告改用分別財產制事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按因財產權而起訴者，應依民事訴訟費用法第77條之13規定
    繳納裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，
    審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第249條第1項第6款
    定有明文。
二、本件原告起訴僅繳納部分裁判費，經本院於民國99年9月24
    日裁定限期命其於裁定送達原告時起五日內補正裁判費新台
    幣14,335元，此項裁定已於99年9月29日送達原告，有送達
    回證在卷可稽。原告逾期迄今仍未補正，故其訴不能認為合
    法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  家事法庭      法  官  王美惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                                書記官林憲男

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
