【裁判字號】    99,簡,1674
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決    99年度簡字第1674號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7886號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物品均沒收。
乙○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物品均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案除犯罪事實欄一第16行「嗣於99年8月19日20時40分許
    」更正為「嗣於99年8月19日20時許起至20時40分許止」、
    第17行「計算機1臺」更正為「計算機3臺」、第18行「分類
    塑膠籃」更正為「塑膠籃」；證據欄並所犯法條欄一第2行
    「計算機1臺」更正為「計算機3臺」、第3行「分類塑膠籃
    」更正為「塑膠籃」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法
    條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、沒收之宣告：
  (一)扣案之簽注單58張，為當場賭博之器具，業據被告甲○○
      、乙○○供明在卷，不問屬於犯人與否，應依刑法第266
      條第2項規定沒收之（最高法院87年度臺非字第207號裁判
      可資參照）。
  (二)扣案之傳真機3台、計算機3台、倍數表2張、六合彩手冊1
      本及塑膠籃8個，均為被告甲○○、乙○○所有供其經營
      簽賭站所用之物，業據渠等供明在卷，依刑法第38條第1
      項第2款、第3項規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項、第299條第1項前段，刑法第268條、第266條第1項前
    段、第2項、第28條、第55條、第41條第1項前段、第38條第
    1 項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文所示。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述具體理由，向本法院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    10   月     6     日
                      刑事第六庭    法  官  黃玉琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由
，向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                                    書記官  黃得翔
附表：
1、傳真機參台。
2、計算機參台。
3、簽注單伍拾捌張。
4、倍數表貳張。
5、六合彩手冊壹本。
6、塑膠籃捌個。
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
