【裁判字號】    99,交簡,1489
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1489號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第6550號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第2 行所記載「飲
    用啤酒2 罐半」，應更正為「飲用不詳種類及容量之酒類」
    外，其餘犯罪事實、、證據及所犯法條，均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、爰審酌被告此次酒後騎車撞及被害人何佳柏所駕駛之自小客
    車（此有卷附何佳柏之警詢筆錄、道路交通事故現場圖及調
    查報告表可資參佐），導致被害人之車輛受損，且其本身亦
    倒地受傷，送醫後驗得其血液中酒精濃度換算其呼氣所含酒
    精濃度高達每公升1.42毫克，顯示其醉態駕駛情節嚴重，原
    不可輕縱，惟念及被告自身亦受有頭部外傷，且被害人不再
    追究刑事責任及請求民事賠償（此有院卷附之調解程序筆錄
    1份可證），是被告此次肇事後，已付出健康、醫療費用及
    財物損失等代價，兼衡被告之智識程度、坦承犯行之犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘述理由
    ，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  刑事第七庭      法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                                  書記官  黃鏽金
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
