【裁判字號】    99,司促,16141
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第16141號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣貳仟肆佰玖拾玖元及自民
    國九十五年五月二十一日起至清償日止，按年息百分之十七
    點九九計算之利息，暨自民國九十五年六月二十二日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）債務人甲○○於民國92年07月31日以丙○○為連帶保證人
      向聲請人申請現金卡使用，最高可動用額度二萬元整，簽
      訂申請書暨契約書為憑，約定額度可動用期限自民國92年
      07月31日起至93年07月31日止（約定到期後借款人不為反
      對續約之意思表示，得依原契約內容延長契約期限），並
      以動支該額度本金百分之五為每期最低還款金額，若有一
      次不履行，即喪失期限之利益，應將全部借款本金利息及
      違約金等立即全部一次清償。並按逾期在六個月以內者，
      按原利率百分之十，超過六個月以上者，按原利率百分之
      二十加付違約金。
（二）詎債務人不依約定繳納，雖經催告，均未依約償還，已喪
      失期限之利益，仍滯欠如前述請求標的及其數量之金額及
      利息、違約金等，為此爰依民事訴訟法第508條之規定，
      狀請鈞院鑒核，准對債務人發支付命令，促其清償，以維
      權益，至感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
