【裁判字號】    99,司票,620
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定       99年度司票字第620號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十九年九月二十四日簽發之本票內載憑票支付聲
請人新台幣壹拾伍萬元，及自民國九十九年九月二十四日起至清
償日止，按年息百分之六計算之利息，准予強制執行。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國99年9月24日簽發
    免除作成拒絕證書之本票1紙，內載金額新台幣(下同)150,0
    00元，到期日為99年9月17日，詎於99年9月24日提示，未獲
    清償，爰提出本票1紙，聲請裁定准許強制執行。
二、本件聲請核與票據法第123條規定相符，應予准許。另按票
    據法第120條所規定本票到期日為相對必要記載事項，未載
    到期日者，視為見票即付(同條第2項)，本件本票其到期日
    因先於發票年、月、日，此項文義因有疑義，應可視同無記
    載，而視其為未載到期日之見票即付之本票（台灣高等法院
    85年度抗字第2570號裁定意旨參照）。查系爭本票發票日為
    99年9月24日，到期日則為99年9月17日，有該本票在卷可稽
    。故系爭本票所載之到期日先於發票日，揆諸前揭說明，應
    視為未載到期日之見票即付之本票，併此敘明。
三、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀(
    需附繕本)，並繳納抗告費1,000元。發票人如主張本票係偽
    造、變造者，得於本裁定送達後20日內，對執票人向本院另
    行提起確認之訴。發票人已提起確認之訴者，得依非訟事件
    法第195條規定聲請法院停止執行。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  簡易庭司法事務官  邱志忠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
