【裁判字號】    99,司聲,394
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司聲字第394號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  甲○○
上列聲請人聲請對乙○○為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣嘉義地方法院。
    理  由
一、按民法第九十七條之聲請公示送達事件，不知相對人之姓名
    時，由表意人住所地之法院管轄；不知相對人之居所者，由
    相對人最後住所地之法院管轄，非訟事件法第66條定有明文
    。次按，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告
    聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第
    1 項亦有明文。上開規定依非訟事件法第5 條規定，於非訟
    事件準用之。
二、本件聲請人聲請對相對人乙○○為公示送達，查該相對人最
    後登記之戶籍所在地在嘉義縣太保市合德新村19號，揆諸首
    開法條規定，本件自應由臺灣嘉義地方法院管轄，玆聲請人
    向無管轄權之本院提出聲請，顯係違誤。爰依職權將本件移
    送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1 項，非訟事件法第5 條，裁定如主
    文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月     6    日
                  民事第一庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
