【裁判字號】    99,司促,16172
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第16172號
債  權  人  澳商澳盛銀行集團股份有限公司台北分公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳拾捌萬仟柒佰貳拾伍元及
    自民國九十八年十二月八日起至清償日止，按年息百分之十
    九點九七計算之利息，暨按延滯第一個月計付新臺幣佰元
    ，延滯第二個月計付新臺幣肆佰元，延滯第三個月計付新臺
    幣伍佰元，延滯第四個月計付新臺幣陸佰元，延滯第五個月
    計付新臺幣柒佰元，延滯第六個月計付新臺幣捌佰元，延滯
    第七個月以上者每月加計付新臺幣玖佰元之逾期手續費，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  民事庭司法事務官 劉育玫
註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權
        人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
