【裁判字號】    99,簡,1254
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    違反電業法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         99年度簡字第1254號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反電業法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第3914號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯電業法第一百零六條第三款之竊電罪，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係違反電業法第106條第3款之竊電罪。
    被告竊電之犯行，雖同時構成刑法第320條第1項之竊盜罪及
    電業法第106條第3款之竊電罪，惟因兩罪間屬於法條競合之
    關係，依特別法優先普通法之適用原則，應僅論以電業法第
    106條第3款之竊電罪。按所謂接續犯，係指數行為於同時同
    地或密切接近之時地實施，侵害同一之法益，各行為之獨立
    性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強
    行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為
    包括之一行為予以評價，較為合理，而為包括之一罪（最高
    法院86年臺上字第3295號判例意旨足參）。被告自98年3月
    底某日起，直至99年4月7日為警查獲止，擅自損壞電表構造
    使其失效不準而竊電之行為，各係在同一地點、密接時間內
    完成，且被竊盜之客體在客觀上屬同一監督權範圍，侵害法
    益同一，各行為之獨立性極為薄弱，依上開判例意旨，應成
    立接續犯，論以單一之竊電罪。爰審酌被告僅圖一己減省電
    費之私利，不惜以上開方式竊電使用，嚴重損及公用民生事
    業費用負擔之公平性，無異將個人之用電成本轉嫁由社會大
    眾承受，所為殊無可取，惟念及被告並無前科，素行良好，
    且分期賠償臺電公司電費損失，業據告訴代理人甲○○及被
    告乙○○陳明在卷（參見臺灣彰化地方法院檢察署偵查卷99
    年度偵字第3914號第6 頁、第18頁訊問筆錄），並有台灣電
    力股份有限公司彰化區營業處99年8 月9 日函文可資參佐（
    附於本院卷），暨考量犯罪之目的、手段、致生危害之程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
三、至於扣案之電表1具，雖係被告供犯罪所用之物，惟因屬告
    訴人臺灣電力公司所有，非被告所有之物，自無從諭知沒收
    ，附此敘明。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條，電業法第106
    條第3 款，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘述理由
    ，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  刑事第七庭      法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                                  書記官  黃鏽金
附錄本案論罪科刑法條全文：
電業法第106條：
有左列行為之一者為竊電，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以
下罰金：
一、未經電業供電，而在其供電線路上私接電線者。
二、繞越電度表或其他計電器，損壞或改動表外之線路者。
三、損壞或改變電度表、無效電力計、其他計電器之構造，或以
    其他方法使其失效不準者。
四、在電價較低之線路上，私接電價較高之電器者。
五、包燈用戶，在原定電燈盞數及瓦特數以外，私自增加盞數或
    瓦特數者。
六、電力用戶，在原申請馬力數、瓩數或仟伏安數以外，私自增
    加馬力數瓩數或仟伏安數者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
