【裁判字號】    99,司養聲,41
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            99年度司養聲字第41號
聲請人即
收  養  人  乙○○
聲請人即
被收養人    甲○○
關  係  人  翁春木
關  係  人  吳江龍
上列聲請人聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
認可乙○○（民國16年7月7日出生，身分證統一編號：Ｚ0000000
00號）於民國99年8月25日收養甲○○（民國62年11月12日出生
，身分證統一編號：Ｚ000000000號）為養女。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人共同負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：收養人乙○○於民國（下同）81年6月
    21日與楊運有結婚後並無生育，妻楊運有婚前生育五名子女
    ，其三女甲○○往來密切，原屬意由其來扶養照顧二老，無
    奈楊運有於99年4月9日發生事故往生，依其遺願向法院聲請
    收養甲○○為養女，經其生父吳江龍、配偶翁春木之同意，
    雙方業於99年8月25日訂立收養契約，並約定維持原姓氏，
    爰提出戶籍謄本、收養契約書、收養同意書等文件聲請准予
    認可。
二、經查，聲請人主張之事實，業據其提出之收養契約書、收養
    同意書、戶籍謄本為證，且被收養人之生父吳江龍亦委任被
    收養人配偶翁春木到庭，兩者均表示同意被收養人由收養人
    收養，有聲明書兼委任書及本院訊問筆錄附卷可參，核兩造
    間已合法成立收養關係，亦無民法第1079條第2項及第1079
    條之2所列之情形，依法應予認可，並溯及於99年8月25日簽
    訂收養書面契約時發生效力。
三、依非訟事件法第21條第1項前段、第23條、民事訴訟法第85
    條第1項前段裁定如主文。
四、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  家事法庭      司法事務官  劉俊佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
