【裁判字號】    99,家訴,67
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    宣告夫妻分別財產制
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度家訴字第67號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  林俊生律師
上列原告與被告乙○○間宣告夫妻分別財產制事件，原告起訴雖
繳納裁判費新臺幣500元。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣700
,000元，應徵得第一審裁判費新臺幣7,600 元，扣除原告已繳裁
判費新臺幣500元外，尚應補繳7,100 元。茲依民事訴訟法第249
條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期
不繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  家事庭法  官  林中如
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                        書記官  陳慶昀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
