【裁判字號】    99,聲,358
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度聲字第358號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院98年度執全字第314 號假扣押執行事件，財團法人法律扶助
基金會嘉義分會98年4 月10日出具之法扶保證字第09810001號保
證書准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院98年度裁全字第367 號假扣押裁定，由財團法人法
    律扶助基金會嘉義分會98年4 月10日出具之法扶保證字第09
    810001號保證書在案。茲因相對人同意聲請人取回上開擔保
    金，爰聲請本院裁定准予返還上開保證書等語。
三、聲請人主張之上開事實，業據其提出相對人之同意書及印鑑
    證明等為證，復經本院依職權調閱本院假扣押保全程序執行
    卷宗審核無訛。從而，聲請人依前揭規定，聲請返還上開保
    證書，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  民事第二庭  法  官  曾文欣
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                              書記官  蘇姵容

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
