【裁判字號】    99,嘉簡,1496
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1496號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1008號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（
驗餘數量淨重零點零玖伍公克）沒收銷燬之，上開毒品外包裝
袋壹個沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第6至8列「復因詐欺、
    …，於98年11月10日縮刑期滿執行完畢出監」更正為「復因
    詐欺、公共危險、施用毒品案件，經法院分別判處有期徒刑
    5月、7月、5月，後2案並經法院裁定應執行有期徒刑11月，
    上開3案接續執行，於98年11月9日縮刑期滿執行完畢」；第
    14列「毛重0.33克」後補充「送驗數量淨重0.0962公克，驗
    餘數量淨重0. 0953克」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第2 項之施用第二級毒品罪。其施用前持有第二級毒品之
    低度行為，為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪
    。又被告前因有犯罪事實欄所述之前科，於民國98年11月9
   日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可佐
    ，其受徒刑之執行完畢，5年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項論以累犯，並加重
    其刑。爰審酌被告前有多次因施用毒品前科，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可稽素行不良，猶不知悔改一再犯同質之
    罪，顯然欠缺戒除毒癮之決心，惟念被告之施用毒品犯行，
    乃屬對其自身健康之戕害行為，對社會所造成之損害尚非直
    接等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、末查，扣案甲基安非他命之透明結晶壹小包，含有甲基安非
    他命成分（毛重0.33公克，送驗數量淨重0.0962公克，驗餘
    數量淨重餘淨重0.0953公克），有行政院衛生署草屯療養院
    草療鑑字第0990700099號鑑定書在卷可參，應依毒品危害防
    制條例第18條第1項前段規定沒收銷燬之；而上開毒品外包
    裝袋1個，既係被告所有，用於包裹第二級毒品，防其裸露
    、逸出、潮濕，便於持有藉以施用，為被告供本件施用及預
    備施用第二級毒品所用之物，應依刑法第38條第1項第2款規
    定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  嘉義簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                                書記官  駱大勝
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
