【裁判字號】    99,聲,1006
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度聲字第1006號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反電業法案件，聲請單獨宣告沒收（98年度
緩字第236號)，本院裁定如下：
    主  文
扣案之強力磁鐵（含鬆緊帶）壹組沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第 253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反電業法第106條第3款
    之案件，業經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以98年度偵字
    第752號為緩起訴處分確定，扣案之強力磁鐵（含鬆緊帶）1
    組，係被告所有供本案犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第25
    9條之1規定，聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查：被告因違反電業法第106條第3款案件，業經臺灣嘉義
    地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253條之1為緩起訴處
    分，於民國 98年3月13日確定，而緩起訴時間為1年6月，於
    99年9月12日期滿，有臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官 98年
    度偵字第 752號緩起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各乙份附卷可憑。扣案之強力磁鐵（含鬆緊帶） 1組係被
    告所有供本案犯罪所用之物，業據被告於警詢供述在卷，是
    聲請人聲請予以單獨宣告沒收，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條、第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10   月     6     日
                  刑事第六庭    法  官  陳朱貴
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    10   月     6     日
                                書記官  鄭翔元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
