【裁判字號】    99,家訴,50
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    確認無繼承權法律關係不存在等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度家訴字第50號
原      告  乙○○
訴訟代理人  林崑城律師
複  代理人  甲○○
上列原告與被告丙○○等人間確認無繼承權法律關係不存在等事
件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的價額核定為新臺
幣6,478,058元，應徵得第一審裁判費新臺幣65,152 元。茲依民
事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達 5
日內補繳，逾期不繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  家事庭法  官  林中如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣 1千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                        書記官  陳慶昀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
