【裁判字號】    99,嘉交簡,935
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度嘉交簡字第935號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第6109號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯侮辱公務員罪，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役捌拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
   犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除將犯罪事實欄第12列「陳恆方」更
    正為「陳恒」均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、按刑法第140 條之侮辱公務員罪，屬妨害國家公務之執行，
    為侵害國家法益，並非侵害個人法益之犯罪，如對於公務員
    二人以上依法執行職務時，當場侮辱，仍屬單純一罪，並無
    刑法第55條想像競合犯之法例適用。（最高法院84年度臺非
    字第333 號、85年度臺非字第238 號判決意旨參照）。故被
    告同時辱罵警員陳恒、劉明讓、呂協隆、吳永忠等人，應
    僅論以一侮辱公務員罪。核被告所為，係犯刑法第140條第1
    項之侮辱公務員罪及第185條之3之不能安全駕駛動力交通工
    具罪。其所犯上開二罪間，犯意各別，行為互異，應分論併
    罰。爰審酌被告國中畢業之智識程度，明知酒精對人之意識
    能力具有不良影響，酒後行車對一般往來之公眾及駕駛人自
    身皆具有高度危險性，竟於飲用酒類致不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態下仍駕駛自用小客車上路，為警測得酒後呼氣
    酒精濃度達每公升0.67毫克，對交通安全危害非輕，惟本次
    為初犯，尚未造成具體實害。另其於員警依法執行職務時，
    憑恃酒意，對執勤員警大肆咆嘯，以三字經公然侮辱，顯然
    視公權力為無物，影響國家之威信，犯後復否認犯行推諉卸
    責等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定應執行刑及
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第140條、第41條第1項前段、第51條第6款，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    6    日
                  嘉義簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    6    日
                                書記官  駱大勝
附錄法條:
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第140 條（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。對
於公署公然侮辱者亦同。
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
