【裁判字號】    99,聲,366
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度聲字第366號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十八年度存字第五八二號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣萬肆仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之；同法第106 條前段
    亦有規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院88年度全字第565 號假
    扣押裁定，提存如主文所示金錢供擔保（即本院88年度存字
    第582 號提存事件），就相對人之財產為假扣押執行在案（
    即本院88年度執全字第497 號假扣押執行事件）。茲因聲請
    人已撤回假扣押執行，並聲請本院催告受擔保利益人即相對
    人於一定期間內行使權利並向本院為行使權利之證明而未證
    明（即本院99年度聲字第277 號行使權利事件），爰依法聲
    請返還提存物等語，並提出假扣押裁定、提存書、國庫存款
    繳款書、限期行使權利民事裁定、撤回假扣押聲請狀、撤銷
    假扣押裁定及確定證明書各1 件（均為影本）為證。
三、經查聲請人主張之事實，業據本院調閱上開假扣押、擔保提
    存、假扣押執行及行使權利等事件卷宗審核無誤，是聲請人
    聲請返還提存物，核與首揭法律規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段、第106 條前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  民事第一庭  法  官  林望民
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                              書記官  吳明蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
