【裁判字號】    99,嘉簡,1495
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1495號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第6788號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同意圖營利聚眾賭博，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表一、二所示之物，均沒收
。
丙○○共同意圖營利聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表一、二所示之物，均沒收
。
甲○○共同意圖營利聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。扣案如附表一、二所示之
物，均沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第18列至第19列：「於
    99年8 月18日下午4 時30分許」應更正為「於99年8 月20日
    下午4 時30分許」外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）。
二、核被告3人所為，係犯刑法第266條第1項前段之於公眾得出
    入之場所賭博罪及第268條前段之意圖營利供給賭博場所罪
    、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。被告3人間就前開犯行
    ，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。被告3人所犯上
    開3罪間，為一行為觸犯上開3罪名，為想像競合犯，應依刑
    法第55條規定從一重之圖利聚眾賭博罪處斷。檢察官於聲請
    簡易判決處刑書所犯法條欄，雖漏未引用刑法第266條第1項
    之罪名，惟起訴犯罪事實內業已載明被告乙○○擔任莊家對
    賭之行為事實，顯為起訴事實一部，本院自應加以審理，併
    此敘明。
三、爰審酌被告乙○○曾因賭博案件，經臺灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官以98年緩字第545號裁定為緩起訴處分，緩起訴期
    間自民國98年6月12日至99年6月11日；被告丙○○曾因妨害
    性自主案件，經本院以91年訴字361號判決有期徒刑2年，緩
    刑3年(均未構成累犯)，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表一紙附卷可按，均素行不佳，被告甲○○前無犯罪紀錄，
    素行尚可。被告乙○○猶不知悔改再犯本件同性質之犯行，
    且為主要負責人，被告丙○○負責賭場之把風工作，被告甲
    ○○則負責發放賭客標示號碼夾與賭桌整理之工作，被告等
    人出於牟取不正當利益而提供場地、開設賭場之動機及目的
    ，以設有監視器控制場地以利賭博之手段、賭客人數多達27
    名規模非小，危害社會善良風俗之不良影響，其等犯罪後坦
    承犯行，態度良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑，併
    均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告甲○○未曾
    因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有被告之臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可參，其年紀甚輕，堪認係因一時
    失慮致罹刑典，諒其經此偵查審判程序，當知所警惕，信無
    再犯之虞，本院認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰宣告
    緩刑3年，以啟自新，併觀後效。
四、扣案如附表1 內所示骰子10顆、撲克牌2 副、賭客標示號碼
    夾104 個等物，係當場賭博之器具，扣案附表1 內所示現金
    132,500元，係在賭檯之財物，均應依刑法第266條第2項，
    沒收之。另扣案如附表2所示之物，為共犯被告乙○○所有
    ，係供被告乙○○、丙○○、甲○○共犯聚眾賭博罪所用之
    物，業據被告乙○○偵查中供陳明確，爰依刑法第38條第1
    項第2款之規定，併予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第268 條
    、第41條第1 項前段、第28條、第55條、第38條第1 項第2
    款、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  嘉義簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                                書記官  駱大勝
附錄犯罪法條全文：
刑法第268 條( 圖利供給賭場或聚眾賭博罪)
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
中華民國刑法第266 條( 普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附表1 ：骰子10顆、撲克牌2 副、現金132500元、賭客標示號碼
夾104 個。
附表2：監視器1臺、監視鏡頭2支。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
