【裁判字號】    99,聲,1003
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度聲字第1003號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收（
99年度毒偵字第1162號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命壹包（甲基安非他命驗餘淨重零點零壹肆零
公克）沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之。違禁物或專科
    沒收之物得單獨宣告沒收。刑法第38條第1項第1款、第2項
    、第40條第2項定有明文。次按查獲之第1、2級毒品及專供
    製造或施用第1、2級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒
    收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項前段定有明文。
三、經查，被告甲○○前因施用第2級毒品案件，經本院以99年
    度毒聲字第217號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    傾向，於民國99年9月9日釋放，並經臺灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官於同日以99年度毒偵字第1162號為不起訴處分確定
    等情，有上開不起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各1份在卷可參。扣案疑似甲基安非他命之晶體1包，經送鑑
    定結果確含有甲基安非他命成分，甲基安非他命驗餘淨重0.
    0140公克，此有行政院衛生署草屯療養院草療鑑字第099080
    0069號鑑定書1份在卷足憑，是此部分之聲請為正當，應予
    准許。
四、另按查獲之專供施用第1、2級毒品之器具，不問屬於犯人與
    否，均沒收銷燬之，固為毒品危害防制條例第18條第1項前
    段所明定。惟毒品危害防制條例第18條第1項前段所定係限
    於「專」供製造或施用毒品之器具，所謂「專」供，係指器
    具本身性質上「專」供為製造、施用毒品之用者為限，若通
    常可以供他項用途之器具，以之代用，或將本供為他用途之
    器具拼湊後，以供施用，均非屬之（臺灣高等法院94年度抗
    字第121號裁定意旨參照）。查扣案之玻璃球吸食器1組，係
    供被告施用甲基安非他命使用乙節，業據被告於警詢及偵查
    時供述在卷，而毒品危害防制條例第11條第7項，對持有專
    供施用毒品之器具之行為，設有處罰之規定，惟遍觀全卷聲
    請人並未就扣案之玻璃球吸食器1組，認定係專供施用毒品
    之器具，而另為偵查，自無從認定扣案之玻璃球吸食器1組
    係專供施用毒品之器具。又聲請人並未提出任何鑑驗資料證
    明該扣案之玻璃球吸食器1組，摻含甲基安非他命成分，是
    本院亦無從認定屬於違禁物。至扣案之玻璃球吸食器1組，
    雖係被告供犯罪所用之物，惟非刑法第40條第2項所規定得
    單獨聲請宣告沒收之物品，是聲請人此部分聲請，於法尚有
    未合，應予駁回。
五、爰依刑法第40條第2項、毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                     刑事第二庭   法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                                  書記官  李玫娜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
