【裁判字號】    99,繼,999
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               99年度繼字第999號
聲  請  人  丙○○
            己○○
            乙○○
            丁○○
上列聲請人聲請陳報遺產清冊事件，本院裁定如下：
上列聲請人因其被繼承人甲○○（女，民國24年8 月10日出生，
身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前戶籍地：嘉義縣朴子市大
鄉里23鄰大榔1083巷13號）於99年7 月26日死亡，聲請人開具
遺產清冊呈報本院，本院依法為公示催告。聲明人應於本裁定送
達後20日內將本公示催告登載公報、新聞紙或其他相類之傳播工
具，並將登載證明檢送本院。凡被繼承人之債權人應於本公示催
告最後登載新聞紙之翌日起6 個月內向繼承人報明其債權，如不
為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  家事庭    法   官  林中如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                             書記官  陳慶昀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
