【裁判字號】    99,嘉簡,1497
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1497號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1381號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品安非他命壹包（毛重零點壹
伍公克）沒收銷燬之。上開毒品外包裝袋壹個及扣案之玻璃球管
吸食器壹支，均沒收之。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄中所載：「甲基安非他
    命」均應更正為：「安非他命類之第2 級毒品」，其餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按安非他命、甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2
    項第2 款所定之第2 級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防
    制條例第10條第2 項之施用第2 級毒品罪。其施用前持有第
    2 級毒品之低度行為，為施用第2 級毒品之高度行為所吸收
    ，不另論罪。爰審酌被告經觀察勒戒，仍未能戒除此一惡習
    ，顯然欠缺戒除毒癮之決心，惟念被告之施用毒品犯行，乃
    屬對其自身健康之戕害行為，對社會所造成之損害尚非直接
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、末查扣案安非他命之透明結晶1小包(毛重為0.15公克），應
    依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定沒收銷燬之；而
    上開毒品外包裝袋1個既係被告所有，用於包裹第2級毒品，
    防其裸露、逸出、潮濕，便於持有藉以施用，為被告供本件
    施用及預備施用第2級毒品所用之物，及扣案之玻璃球管吸
    食器1支，係被告所有，供己施用第2級毒品所用之物，業據
    其供承在卷，均應依刑法第38條第1項第2款規定併予宣告沒
    收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月     6    日
                  嘉義簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月     6    日
                                書記官  駱大勝
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
