【裁判字號】    99,聲,1005
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    聲請解除禁見
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度聲字第1005號
聲  請  人  柯開運律師
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵
字第三七五四、五八五七號）及移送併辦（九十九年度偵字第六
九六五號），聲請人以辯護人之資格，聲請解除禁止接見及通信
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人係被告甲○○之辯護人，被告前
    經本院受命法官處分羈押並禁止接見及通信，惟被告業已坦
    承犯行，人物證齊全，案情已臻明確，無禁止接見及通信之
    必要，爰聲請解除禁止接見及通信之處分等語。
二、按「管束羈押之被告，應以維持羈押之目的及押所之秩序所
    必要者為限」；「被告得自備飲食及日用必需物品，並與外
    人接見、通信、受授書籍及其他物件。」；「法院認被告為
    前項之接見、通信及受授物件有足致其脫逃或湮滅、偽造、
    變造證據或勾串共犯或證人之虞者，得依檢察官之聲請或依
    職權命禁止或扣押之。」；「依前項所為之禁止或扣押，其
    對象、範圍及期間等，偵查中由檢察官；審判中由審判長或
    受命法官指定並指揮看守所為之。」刑事訴訟法第一百零五
    條第一項、第二項前段、第三項前段、第四項前段定有明文
    。
三、經查，被告前因偽造文書等案件，經本院受命法官訊問後，
    認其涉有刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪嫌、第二百
    十六條及第二百十一條之行使偽造公文書罪嫌、第一百五十
    八條僭稱公務員罪嫌重大，且有事實足認有逃亡及勾串滅證
    之虞，具備刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款、第二款
    之羈押原因，非予羈押，顯難進行審判及執行，處分自民國
    九十九年九月二日起羈押並禁止接見及通信在案。聲請人雖
    以前開情詞聲請解除禁止接見及通信，然查：(一)、本件仍有
    共犯陳宏誌在逃，被告涉案情節是否即如所稱，尚待釐清確
    認；(二)、被告並非坦承全部犯行，其否認九十九年四月二十
    九日至嘉義市詐騙被害人黃振明新臺幣（下同）一百六十三
    萬元部分之犯行，仍有調查是否涉案之必要；(三)、被告於九
    十九年七月二十一日經警逮捕時，初訊時否認全部犯行，自
    稱非詐欺集團成員，未詐騙被害人，執有款項乃簽賭所得，
    與詐騙無關，嗣後經被害人及共犯指認，方才坦承部分犯行
    ，供詞反覆不一，難保真誠無偽；(四)、被告假冒司法機關人
    員行騙，使用虛假身分，實施欺罔手段，依過往行為以觀，
    顯有勾串卸責之可能；(五)、詐欺集團為政府所嚴加查禁之犯
    罪行為，其中假冒司法機關人員更為政府廣為宣傳之詐騙手
    法，被告所實施者厥為時下常見詐騙模式，卻一再否認知悉
    並加入詐欺集團，避重就輕，可見一斑；(六)、被告前於九十
    九年二月間即因加入詐欺集團假冒司法機關人員詐騙款項為
    警方在彰化地區逮捕查獲，經法院准予交保後，復於同年五
    月、七月間再度以同一手法實施犯罪，被告明知故犯，短時
    間內故技重施，犯罪次數甚夥，共同實施者非在少數，在桃
    園縣亦有根據地點，本件顯可疑為集團性、組織性犯罪，在
    外應有接應管道，倘得與外界聯繫，即有湮滅相關證據之可
    能。綜上，被告在本件審理前，仍有勾串共犯或證人之虞，
    有繼續禁止接見及通信之必要。是聲請人之聲請為無理由，
    應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  刑事第一庭審判長  法  官  許進國
                                    法  官  張志偉
                                    法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                                    書記官  張菀純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
