【裁判字號】    99,玉交簡,201
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度玉交簡字第201號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1688號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第 4行刪除「晚上」2字、第7行後段補充
    「於同日20時20分許」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力交通工
    具罪。爰審酌被告為國小畢業之智識程度，明知飲酒對人之
    意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛
    人自身皆具有高度危險性，仍漠視自己安危及公眾安全，而
    心存僥倖酒後駕車並造成車禍，呼氣中所含酒精濃度達每公
    升1.10毫克，犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
     5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（需附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10     月    6    日
                  玉里簡易庭    法  官  吳育汝
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                                書記官
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
