【裁判字號】    99,聲,480
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第480號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺等案件，聲請人聲請假釋中付保護管束，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前犯詐欺罪及偽造文書罪，經
    臺灣花蓮地方法院分別判處有期徒刑3年2月及3 月，並裁定
    應執行有期徒刑3年5月確定後移送執行。茲聲請人以受刑人
    業經法務部於民國99年9月28 日核准假釋，而其縮短刑期後
    ，刑期終了期日為100年1月10日，聲請於其假釋中付保護管
    束等情。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第 481
    條第1項、刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  刑事第三庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
