【裁判字號】    99,玉交簡,207
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度玉交簡字第207號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4198號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國99年8月3日晚上8 時許，在花蓮縣玉里鎮○○
    ○街41號住處飲酒，於同日晚上9 時多，已因飲用過量酒類
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍騎乘車號 GHK-399
    號普通重型機車外出，於同日晚上 10時5分許，行經花蓮縣
    玉里鎮○○路○段57號前，因夜間騎車未開車燈，為警攔查
    ，發現其身上有濃厚酒味，乃對其施以酒測，測得其呼氣中
    所含酒精濃度高達1.39MG/L而查獲。
二、證據：
    (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
    (二)酒精測定紀錄表、查獲涉嫌公共危險案件不能安全駕駛簡
      易測試紀錄表、刑法第 185條之3案件測試觀察紀錄表各1
      份。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識
    能力具有不良影響，酒後騎車對一般往來之公眾及駕駛人自
    身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，
    仍心存僥倖騎乘機車上路，顯已嚴重危害行車安全，及其經
    測得之酒精濃度甚高，暨其犯罪後尚能坦承等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
四、依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第185條之3、第41條第 1
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  玉里簡易庭    法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                                書記官
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
