【裁判字號】    99,交聲,432
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第432號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所花蓮監理站民國99年 8月12日所為之裁決（花
監違字第裁44-P00000000、44-P00000000號），聲明異議，本院
裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第 8條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第 1項定有
    明文。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權
    已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補
    正者，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，道路
    交通案件處理辦法第18條亦定有明文。是得為聲明異議之主
    體者，限於道路交通管理處罰條例第 8條主管機關所處罰之
    受處分人，如非受處分人而聲明異議，即難認其異議合於法
    律上之程式。
二、經查，本件違反道路交通管理事件裁決書上所載受處分人均
    係「范翔智」，此有交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理
    站民國99年 8月12日花監違字第裁44-P00000000、44-P0000
    0000號違反道路交通管理事件裁決書各 1紙在卷可稽；而本
    件異議所提出之異議狀 2紙，具狀人欄均記載為「甲○○」
    ，並非以「范翔智」之名義提出；經本院通知甲○○補正異
    議人范翔智及法定代理人之記載，迄未補正。本件受處分人
    既為「范翔智」而非甲○○，則甲○○對本件裁決提起異議
    ，揆諸上揭說明，本件異議為不合法律上之程式，應予駁回
    。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第 2項，道路
    交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10      月   6    日
                  交通法庭      法  官  吳育汝
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
