【裁判字號】    99,家救,30
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              99年度家救字第30號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因否認子女等事件聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主      文
本件准予訴訟救助。
    理      由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。又經分會准予
    法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救
    助時，應准予訴訟救助，民事訴訟法第107條第1項、法律扶
    助法第62條前段分別定有明文。
二、本件聲請人以其請求否認子女等事件，向本院提起民事訴訟
    ，因聲請人家境窘困，無力支出訴訟費用，且經向財團法人
    法律扶助基金會申請法律扶助獲准，為此聲請訴訟救助等語
    。
三、聲請人上開主張，業據其提出財團法人法律扶助基金會花蓮
    分會扶助律師接案通知書及起訴狀，及彰化縣二林鎮低收入
    戶證明書為證，堪信為真實。是本件聲請核無不合，應予准
    許。
四、依民事訴訟法第107條前段、法律扶助法第62條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                          民事庭法  官  沈士亮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                                書記官  蕭惟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
