【裁判字號】    99,花簡,564
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第564號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第249號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯幫助重利罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據，除補充、更正如下外，其餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書所載（詳如附件）：
（一）犯罪事實補充、更正為：「甲○○明知無正當理由徵求他
      人提供行動電話門號者，極有可能利用該門號作為與財產
      有關之犯罪工具，而可預見行動電話門號被他人利用以遂
      行重利犯罪，仍基於縱使他人以其行動電話門號實施重利
      犯罪，亦不違背其本意之幫助重利之犯意，於民國97年 1
      月3日至花蓮縣花蓮市○○路499號之「莉詠企業社」申請
      南頻電信公司之行動電話預付卡（門號0000000000）後，
      將其所申請之行動電話門號SIM 卡交予不詳姓名、年籍之
      人。陳正堂、王焦龍（2人均由本院另行判決）於96 年10
      月間，在不詳之地點，貸放新臺幣（下同）20,000元予乙
      ○○，並以10天為1 期，1期之利息為2,000元，共向乙○
      ○收取14,000元與原本顯不相當之高額利息而為重利之犯
      行。陳正堂、王焦龍向該不詳姓名、年籍之人取得甲○○
      所申辦之上開行動電話門號SIM 卡後，以該行動電話門號
      作為向乙○○收取利息時聯絡之用。甲○○以此方式幫助
      陳正堂、王焦龍為重利之犯行。嗣甲○○於99年6月18 日
      ，為檢察官通緝到案；陳正堂、王焦龍2人則於98年1月20
      日經警通知後到案說明，始查悉上情。」。
（二）證據部分補充：「本院99年度易字第130 號全卷、證人即
      被害人乙○○於警詢之陳述、更生日報分類廣告」；刪除
      ：「被告黃耀慶於警詢之陳述」。
二、按刑法上之幫助犯，係以幫助之意思，對於正犯資以助力，
    而未參與實施構成要件之行為者而言。本件被告甲○○將其
    所申辦之行動電話SIM 卡交付予不詳姓名年籍之人，嗣由陳
    正堂、王焦龍取得該行動電話SIM 卡作為重利犯行之用。是
    被告對陳正堂、王焦龍所為重利犯行施以助力之行為，係犯
    刑法第30條第1項前段、第344條之幫助重利罪，應依刑法第
    30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕其刑。爰審酌被告並無
    前科紀錄，素行良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷足參，交付行動電話門號SIM 卡予他人使用之方式，幫
    助他人收取重利，使經濟原本拮据之被害人受害，及其犯罪
    之動機、目的、手段，暨其犯後坦承犯行，態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法30條
    第1項前段、第2項、第344條、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  花蓮簡易庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
