【裁判字號】    99,交聲,305
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第305號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
法定代理人  林富英
異  議  人  張基億即億恆汽車貨運行
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站於中華民國99年7月9日
所為之處分（案號：花監違字第裁44-T00000000 號)，聲明異議
，本院裁定如下：
    主      文
原處分撤銷。
張基億即億恆汽車貨運行不罰。
    理      由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人張基億即億恆汽車貨運
    行所有之車號988-JB號營業貨運曳引車，連結車號2S-20 號
    之營業半拖車，於民國99年6月18 日凌晨零時17分左右，行
    經臺九線公路439.7 公里處（即南興地磅站），未停車過磅
    ，經警在臺九線公路442 公里處攔停並掣單舉發「裝載砂石
    、土方未依規定使用專用車輛」之違規行為，原處分機關乃
    依道路交通管理處罰條例第29條之1第1項規定，裁處異議人
    罰鍰新臺幣（下同）6萬元，並記汽車違規紀錄1次等語。
二、異議意旨略以：異議人所有上開車輛所連結之營業半拖車為
    經審驗合格之傾卸式框式車斗，且當日所運送物品為水泥熟
    料，非屬砂石、土方範圍，爰聲明異議，請求撤銷原處分等
    語。
三、按裝載砂石、土方未依規定使用專用車輛或其專用車廂未合
    於規定或變更車廂者，處汽車所有人新臺幣4萬元以上8萬元
    以下罰鍰，並當場禁止通行，道路交通管理處罰條例第29條
    之1第1項定有明文。而「水泥熟料」經交通部彙徵經濟部礦
    業局、內政部警政署及公路總局等意見，咸認非屬砂石、土
    方範圍，應無道路交通管理處罰條例第29條之1 規定之適用
    一節，此有交通部99年8月15日交路字第0990049548號函1份
    附卷為憑。
四、經查：
(一)異議人所有之上開車輛於前揭時地經警攔停並掣單舉發「裝
    載砂石、土方未依規定使用專用車輛」之違規行為，原處分
    機關乃依道路交通管理處罰條例第29條之1第1項規定，裁處
    異議人罰鍰6萬元，並記汽車違規紀錄1次等情，為異議人所
    是認，且有上開通知單、裁決書各1件在卷可按。
(二)上開車輛於案發前一日即99年6月17 日從亞洲水泥股份有限
    公司（下稱亞洲水泥）載運水泥熟料至欣欣水泥企業股份有
    限公司乙情，業經異議人於聲明異議時提出亞洲水泥亞字第
    1210039186號出（送）貨單影本1 張為據。又經本院函詢亞
    洲水泥以異議人所有之上開車輛於為警舉發當時，其所載運
    之物品是否屬於熟料顆粒，亦經該公司函覆略以：該物品目
    視判斷應為熟料顆粒（即水泥半成品），供研磨成水泥用；
    不是砂石或土方，有該公司99年9月7日亞花廠（99）字第01
    59號函附卷可稽，堪信上開車輛為警舉發當時，所裝載之物
    品應屬「水泥熟料」無訛。
五、綜上所述，上開車輛裝載物品既可認確屬「水泥熟料」，揆
    諸上開說明，則無道路交通管理處罰條例第29條之1第1項規
    定之適用，原處分機關據此裁處異議人6 萬元罰鍰，並記汽
    車違規紀錄1 次，即有違誤，異議人之異議為有理由，本院
    應撤銷原處分，改諭知異議人不罰，以資適法。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  交通法庭      法  官  劉柏駿
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
