【裁判字號】    99,花簡,766
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第766號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵
字第3853號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○於民國95年間因妨害兵役案件，經本院於95年6月6日
    以95年度花簡字第327號判決處有期徒刑2月確定，於95年 7
    月 3日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，意圖為自己不法
    所有，基於竊盜之犯意，於99年8月3日10時許，行經花蓮市
    ○○街 280號旁空地，見甲○所有白鐵製攤架置放於該處無
    人看守，認有機可乘，而徒手將該攤架推離現場置於其實力
    支配之下。嗣乙○○將上開攤架推至花蓮市○○街與重慶路
    口時遭甲○發覺，隨即將攤架棄置並逃離現場，經甲○追趕
    並報警處理，而於同日10時55分許在花蓮市○○街 1巷18號
    前為警逮捕。案經花蓮縣警察局花蓮分局報告臺灣花蓮地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵查中坦承不諱，
    且有被害人甲○於警詢時之證述、扣押物品目錄表、贓物認
    領保管單各1紙及查獲照片5張在卷可證，被告犯行洵堪認定
    ，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告乙○○
    於95年間因妨害兵役案件，經本院於95年6月6日以95年度花
    簡字第327號判決處有期徒刑2月確定，於95年7月3日易科罰
    金執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份附
    卷可稽，其於 5年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第 1項之規定加重其刑。爰審酌被告為
    高職肄業之智識程度，無業，素行非佳，所竊取之白鐵製攤
    架價值不高且已發還被害人，犯罪後自始坦承犯行，態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第320條第1項、第47
    條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本案判決，得自判決送達之日起10日內向本院提起上
    訴（需附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    6    日
                  花蓮簡易庭    法  官  吳育汝
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
