【裁判字號】    99,簡上,68
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決  99年度簡上字第68號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院花蓮
簡易庭99年度花簡字第469號中華民國99年7月20日第一審判決（
聲請簡易判決處刑案號： 99年度毒偵字第190號），提起上訴，
本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本件上訴人即被告甲○○經本院合法傳喚，無正當理由而不
    到庭，依刑事訴訟法第455條之1第3項、第371條規定，爰不
    待被告陳述，由檢察官一造辯論，逕行判決。
二、本案經本院審理結果，認原審判決認事、用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用原審判決書記載之事實、證據及理由
    （如附件）。被告提起本件上訴，於本院準備程序及審判程
    序均未到庭，僅於上訴狀空言不服原審判決，並未敘明具體
    理由，其上訴為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第37
    1條、第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官簡淑如到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  刑事第二庭  審判長  法  官  張宏節
                                      法  官  林季緯
                                      法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                                      書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
