【裁判字號】    99,花簡,784
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第784號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第462號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國91年間因毒品案件，經本院裁定應送觀察勒戒
    ，91年5月25 日因無繼續施用傾向出所，並經臺灣花蓮地方
    法院檢察署檢察官處分不起訴；93年間，因違反洗錢防制法
    案件，經本院判處有期徒刑5月，94年10月24 日執行完畢；
    94年間又因施用毒品、竊盜等案件，分別經本院判處罪刑，
    嗣經減刑後裁定應執行有期徒刑8月，96年8 月9日執行完畢
    ；95年間復因毒品案件，經臺灣高等法院花蓮分院判處有期
    徒刑3年，99年1月14日縮刑假釋出監；猶不知悔改，又基於
    施用第2級毒品之犯意，於99年7月13日10時經警採取其尿液
    時回溯96小時內之某時，在不詳處所施用第2 級毒品甲基安
    非他命，為警查獲。案經花蓮縣警察局吉安分局報請臺灣花
    蓮地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、被告甲○○在警訊中固否認施用第2 級毒品；但查被告前有
    施用毒品前科，現為移送機關列為毒品調驗管制人口，民國
    99年7月13日10 時許，經移送機關徵得其同意採取其尿液並
    經其親自封存後送請慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗結果，
    其尿液確呈甲基安非他命陽性反應，有慈濟大學濫用藥物檢
    驗中心檢驗總表、偵辦毒品案件涉嫌人尿液檢體採集送驗紀
    錄表各乙紙在卷可資佐證；事證已臻明確，被告所辯，不足
    採信，其犯行應堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第2
    級毒品罪，被告施用前持有安非他命之低度行為為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪；又被告曾有前揭觀察勒戒、科刑
    及執行紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其
    於五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項之規定加重其刑。查被告前曾先後因施用毒品經
    觀察勒戒，判處罪刑執行完畢，仍未能戒除毒癮，戕害自身
    健康，危害社會治安，爰審酌被告素行及其他一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲
    。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項、毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受送達之日起10日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  花蓮簡易庭    法  官  林陳松
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                                書記官
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
