【裁判字號】    99,上訴,79
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定          99年度上訴字第79號
上  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  吳美津律師
上列被告因殺人等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十九年十月十五日起，延長貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○前經本院認為犯殺人未遂罪嫌疑重大，有刑
    事訴訟法第一百零一條第一項第一款、第三款之情形。即被
    告於槍殺被害人之後，隨即逃匿無蹤，躲藏二個月之後，始
    為警員拘提到案，顯見被告確實有逃亡之事實，應認符合刑
    事訴訟法第一百零一條第一項第一款之要件，且被告所犯二
    罪，均屬最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，並經原審判處有
    期徒刑十年四月，應認有相當理由足證有逃亡之虞，參酌司
    法院大法官會議釋字第六六五號解釋意旨，應認符合刑事訴
    訟法第一百零一條第一項第三款之要件，非予羈押，顯難進
    行審判，而有羈押之必要，於九十九年八月十五日延長羈押
    。茲本院查其羈押期間至九十九年十月十四日即將屆滿，本
    院於九十九年十月六日行準備程序訊問被告後，認前項原因
    仍然存在，尚有繼續羈押之必要，應自九十九年十月十五日
    起，第三次延長羈押貳月。
二、爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  刑事庭審判長法  官  何方興
                              法  官  林碧玲
                              法  官  陳秋錦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                              書記官  吳璧娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
