【裁判字號】    99,上訴,209
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決         99年度上訴字第209號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服中華民國99年8
月23日臺灣花蓮地方法院99年度訴字第252號第一審判決（起訴
案號：臺灣花蓮地方法院檢察署99年度偵字第2211號、99年度毒
偵字第270號、99年度核交字第467號、99年度核交字第653號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，此為上訴必備之程式；如所提之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形
    式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾
    期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘
    已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院
    以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，必
    係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審
    判決有何採證、認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不
    當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：
    依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑
    卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、
    論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、採
    證違法、判決不公、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨
    指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使
    屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者（例如：對不
    具有調查必要性之證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，
    或援用證據不當，但除去該證據仍應為同一事實之認定），
    皆難謂係具體理由，而應認其上訴為不合法律上之程式，最
    高法院97年台上字第892號判決、97年台上字第3267號判決
    意旨及法院辦理刑事訴訟案件應行注意事項第162點參照。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原審判決，具狀提起上訴，其
    上訴理由略以：被告自受逮捕起至臺灣花蓮地方法院判決止
    皆對於本件犯行坦承不諱，有悔改之心，原審判處有期徒刑
    8月實屬不輕，爰請求採行政府為減害計畫所推行之美沙酮
    替代療法，以啟自新云云。
三、經本院核閱全卷，認原判決認事用法並無不當，應予維持，
    除援用原判決理由外，另補充說明理由如下：
  (一)按量刑之輕重，係屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，
    茍於量刑時，已依行為人之責任為基礎，並斟酌刑法第57條
    各款所列情狀，而未逾越法定範圍，又未濫用其職權，即不
    得遽指為違法（最高法院72年度台上字第6696號判例參照）
    。查被告上訴理由並未具體指摘原判決就量刑究有何未依卷
    內資料審酌之不當，亦未提出足以影響原審量刑結果之新事
    證，依上開說明，其上訴已難認有具體理由。
  (二)次查，被告所言欲請求上訴法院以美沙酮治療替代有期徒刑
    8月之執行，惟依毒品危害防制條例第21條固然規定「犯第
    10條之罪者，於犯罪未發覺前，自動向行政院衛生署指定之
    醫療機構請求治療，醫療機構免將請求治療者送法院或檢察
    機關。」限於犯罪未發覺之前方得適用。本案被告是經警查
    獲，自不得適用該條規定。況是否執行美沙酮替代療法為檢
    察官執行層面之問題，而非法院得逕為決定之事項，被告所
    請不無誤會。另被告於警查獲前，本有機會自行前往醫院接
    受美沙酮替代療法，卻仍依其自由意志而繼續施用第一級毒
    品，僅空言受毒品伐害而難以自拔，其以前詞置辯，僅為脫
    罪之語，當無可採。從而，本件上訴理由從形式上審查後，
    顯然不足以認為原判決有何違法或不當之情形，自不足以撤
    銷第一審判決，其上訴理由難謂具體。揆諸上開說明，本件
    上訴並不合於法律上之程式，且無從命補正，應予駁回，並
    不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
中    華    民    國    99    年    10    月    6    日
                  刑事庭審判長法  官 謝志揚
                              法  官 林慶煙
                              法  官 張健河
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述理由者，並得於提起上訴狀後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                              書記官 徐文彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
