【裁判字號】    99,聲更,3
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲更字第3號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第279號），前經本院於中華民國99年7月8日
以99年度聲字第348號裁定後，受刑人不服，提起抗告，經臺灣
高等法院於99年9月2日以99年度抗字第1007號裁定撤銷原裁定發
回本院，本院更行裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，所處如附表所載之有期徒刑，應執
行有期徒刑肆年。
    理  由
受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院分別判處如
附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之
刑，本院審核認其聲請為正當，爰依刑事訴訟法第477條第1項，
刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  刑事第四庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受裁定正本後5日內，向本院提出抗告狀
。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
