【裁判字號】    99,家聲,91
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    許可監護人行為
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              99年度家聲字第91號
聲  請  人  乙○○○
上列聲請人聲請許可監護人行為事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。而該規定於非訟事件有準用，非訟事件法第5條亦
    定有明文。又民法第1113條準用第1101第2項第1款之許可監
    護人代理受監護宣告人處分不動產事件，由受監護宣告人住
    所地或居所地之法院管轄，非訟事件法第139條之2、第138
    條之6亦予以明定。
二、本件聲請人主張其夫甲○○為受監護宣告人，其本人則為監
    護人，為支應受監護宣告人之生活、養護費用，爰依法聲請
    法院許可其代理受監護宣告人處分甲○○名下之不動產等語
    。惟查，本件受監護宣告人甲○○係聲請人之夫，目前兩人
    均設籍在臺北市北投區○○○路○段538號10樓，此有戶籍謄
    本1件在卷可佐；又甲○○目前在臺北市○○區○○街6號「
    臺北市文山區植物人創世基金會」療養，此亦有電話紀錄1
    件附卷可稽，堪認受監護宣告人之住所地或居所地均位在臺
    北市區，而非宜蘭縣境。茲聲請人向無管轄權之本院提出聲
    請，顯係違誤，爰依職權移送於該管轄法院即臺灣士林地方
    法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      法  官  周健忠
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                      書記官  姚國華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
