【裁判字號】    99,消債更,22
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定            99年度消債更字第22號
聲 請 人即
債  務  人  江吉祥
代  理  人  吳文升律師
相 對 人即
債  權  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳淮舟
代  理  人  江怡蘭
債  權  人  豐（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  李鐘培
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
債  權  人  澳商澳盛銀行集團股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  管國霖
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾國烈
代  理  人  林玉惠
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  陳偉介
債  權  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  蔡宏圖
債  權  人  呂吉慶
            張秀枝
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主    文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人自民國96年7月開始即參與友人
    之程式交易平台開發、銷售，近2年來平台還無法分配盈餘
    ，因工作收入不穩定，聲請更生前1年之收入為0元，其曾依
    「中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商
    機制」與最大債權銀行彰化商業銀行股份有限公司（下稱彰
    化銀行）協商債務清償方案而協商不成立，有因不可歸責於
    聲請人之事由致履行債務有重大困難，且聲請人之無擔保或
    無優先權之債務總額未逾新台幣（下同）1,200萬元，復未
    經法院裁定開始清算程序或宣告破產，為此，爰依法向法院
    聲請准予更生等語。
二、經查：
（一）聲請人於99年5月間依「中華民國銀行公會會員辦理消費
      金融案件無擔保債務協商機制」向彰化銀行請求前置協商
      ，經彰化銀行提出180期，利率百分之1，每期（月）還款
      6,525元之協商還款方案，惟於該行通知簽署協議書10日
      內未完成簽約手續等情，業有存證信函、前置協商不成立
      通知書可憑。
（二）聲請人主張其無法履行協商方案，自96年7月開始即參與
      友人之程式交易平台開發、銷售，近2年來平台還無法分
      配盈餘，因工作收入不穩定，聲請更生前1年之收入為0元
      云云（見本院卷第26頁）；又主張每月收入為4,000元云
      云（見本院卷第15頁），已互有矛盾，且無任何資料可供
      佐證。而聲請人原任職於華南永昌綜合證券股份有限公司
      於96年6月離職，在此之前，其95年1月至12月薪資收入為
      404,479元，96年1月至6月薪資收入180,000元，業據聲請
      人自承在卷，則95年度平均月收入為33,706元，96年平均
      月收入30,000元，且聲請人教育程度為大學畢業，有戶役
      政連結作業系統可參，實難想像聲請人從事程式設計每月
      收入僅有4,000元至今。退步言，倘如聲請人所稱：「評
      估此工作未來收入可期與發展潛力高，故聲請人仍持續參
      與開發，並從事其軟體推廣銷售。」等語為真實，依常情
      其未來收入應可高於先前任職單位之薪資才是，則聲請人
      是否有不能清償債務或有不能清償債務情事，實誠懷疑。
（三）再者，聲請人自承：聲請人聲請更生前2年，自己生活費
      用為804,615元等語（見卷第69頁），平均每月支出33,52
      5元，但其每月之收入卻是4,000元，如何支應其支出？是
      依聲請人所提出之資料及本院現有之資料，關於聲請人之
      收入狀況並未明朗清楚甚至有隱瞞之嫌，而不足以說明聲
      請人是否有不能清償債務或有不能清償債務之虞，是並無
      證據足證聲請人有符合消費者債務清理條例第3條所列之
      要件，從而聲請人前述聲請，於法未合，自應駁回。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  民事庭  法  官  郭淑珍
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀(須附
繕本)，並繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    10    月     6    日
                          書記官  廖穎穗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
