【裁判字號】    99,司促,6202
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            99年度司促字第6202號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣柒萬伍仟玖佰陸拾元，及自民
    國九十九年八月十二日起至清償日止，按年息九點九九計算
    之利息，暨自民國九十九年九月十三日起至清償日止，其逾
    期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
    者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程序
    費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
  (一)緣相對人乙○○於民國98年9月15日向聲請人借款額度新
      臺幣100000元整，借款期間自撥貸之日起算，以每一個月
      為一期，按36期年金法本息平均攤還，最後一期清償全部
      本息餘額，利息按年息百分之9.99固定計付，借款人於本
      信用貸款有效期間內，得隨時償還之所借之款項。期間如
      未依約攤還本息時，相對人即喪失期限之利益，視為全部
      到期，應立即償還全部借款75960元整自民國99年8月12日
      起至清償日止，按年利率百分之9.99計算之利息，暨自民
      國99年9月13日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按
      上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按上開利率
      百分之廿計算違約金。立有個人信用借款約定書及其他約
      定條款為證。
  (二)查相對人自請領上開借款，現尚欠聲請人新臺幣75960元
      整不為繳納，依約除應給付上項借款外，另應給付利息及
      延滯金。迭經催討相對人均置之不理。狀請鈞院鑒核，准
      予對相對人發支付命令，以促清償而保聲請人權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官  呂明龍
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                        書  記  官  康清煌
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、若債務人為法人或商號者，債權人應於收受支付命令後５日
    內，提出法人或商號最新證記資料（例如公司設立變更登記
    事項表）及法人或商號法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿
    省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書
    ）。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
