【裁判字號】    99,簡,622
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第622號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第3588號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯持有第二級毒品罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品MDMA貳顆（驗
餘後淨重共計零點伍伍肆伍公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實除增補「甲○○前因毒品危害防制條例案件，
    經臺灣花蓮地方法院以94年度訴字第320號判決判處有期徒
    刑一年二月、八月，並經臺灣花蓮地方法院以96年度聲減字
    第1087號裁定減刑為有期徒刑七月、四月，應執行有期徒刑
    十月確定；復因槍砲彈藥刀械管制條案件，經臺灣花蓮地方
    法院以95年度訴字第206號判決判處有期徒刑一年二月、因
    偽造有價證券案件，經臺灣花蓮地方法院以95年度訴字第34
    8號判決判處有期徒刑一年二月，並經臺灣花蓮地方法院以
    96年度聲減字第1060號裁定減刑為有期徒刑七月、七月，應
    執行有期徒刑一年一月確定，經接續上開二應執行之刑後，
    甫於96年12月6日執行完畢出監。」外，其餘犯罪事實、證
    據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、茲審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、所生危害、持有毒
    品之數量、時間及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之第
    二級毒品MDMA二顆（驗餘後淨重共計0.5545公克），應依毒
    品危害防制條例第18條第1項前段規定，宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本並敘述理由），經本庭向本院管轄第二審之
    合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  簡易庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  葉書毓
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
