【裁判字號】    99,易,451
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度易字第451號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3075
號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○前因竊盜、毒品危害防制條例等
    案件，經分別判處有期徒刑確定並定應執行有期徒徒2年6月
    確定，甫於民國98年11月29日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知
    悔改，與被告丙○○共同意圖為自己不法之所有，基於竊盜
    之犯意聯絡，於民國99年3月17日凌晨2時許，由乙○○駕駛
    車牌號碼5298-VD號自小客貨車，搭載丙○○，行經基隆市
    ○○區○○街51巷34號對面之地下室停車場，趁甲○○疏於
    看管財物之際，共同徒手將甲○○所有置放在該處之腳踏車
    3台搬運至前開自小客貨車後座內，以此竊取得手。嗣經調
    閱現場監視器錄影畫面，始循線查悉上情。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    此為刑事訴訟法第5條第1項所規定。茲查，被告乙○○及丙
    ○○之犯罪地，係在基隆市○○區○○街51巷34號對面之地
    下室停車場，而其2人之住所，則分別係在臺北縣汐止市○
    ○路○段312巷16弄31號5樓及臺北縣汐止市○○街474巷16號
    ，另其2人於本案繫屬在本院之99年9月29日當時，又均在臺
    灣臺北監獄臺北分監執行另案刑期，有起訴書、警、偵訊筆
    錄、個人基本資料查詢結果及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可稽，足見本案被告乙○○及丙○○之犯罪地、住所及
    所在地，均非屬本院管轄之範圍。檢察官向本院提起公訴，
    揆諸首開說明，自有未合，爰不經言詞辯論，逕為諭知管轄
    錯誤之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304條、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  刑事第三庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  翁靜儀
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
