【裁判字號】    99,交聲,189
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第189號
移送機關    交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
原處分機關即交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站中華民國
99年7月15日所為之處分（原處分案號：宜監字第裁43-A0000000
0號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議人即受處分人甲○○經警舉發於民國99年1月17日
    10時27分許，駕駛車牌號碼2B-0687號自用小客車，在臺北
    市○○○○道路南往北方向象山隧道出口處「限速50公里、
    經測速時速63公里、超速13公里，未滿20公里」違規。原處
    分機關調查後，認異議人「汽車駕駛人行車速度，超過規定
    之最高時速未滿20公里」之違規情節屬實，依道路交通管理
    處罰條例第40條規定裁處異議人罰鍰新臺幣2,000元，並依
    同條例第63條第1項規定記違規點數1點。
二、異議意旨以：異議人於上開時地帶父親許阿土自臺北市立和
    平醫院返家，由於父親咳嗽厲害，異議人未注意到時速限制
    ，導致違規，請體諒子女照顧長輩而一時疏失，准予不罰。
    為此爰於法定期間內聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，除有第43
    條第1項第2款情形外，處新臺幣1,200元以上2,400元以下罰
    鍰，道路交通管理處罰條例第40條定有明文。另依同條例第
    63條第1項第1款規定，汽車駕駛人有第40條情形者，除依原
    條款處罰鍰外，並予記違規點數1點。經查，本件異議人駕
    駛車牌號碼2B-0687號自用一般小客車，在信義快速道路南
    往北象山隧道出口處以每小時63公里之速度超速行駛之事實
    ，業據異議人自承明確，並有採證照片存卷可參，可堪認定
    。異議人固執前詞置辯，惟道路交通標誌、標線、號誌之設
    置，係主管機關基於整體交通考量所為之縝密規劃，目的係
    為維護社會大眾使用道路之秩序，並以確保人車通行之安全
    ，在非緊急避難情況下，尚不能恣意無視交通標誌、標線、
    號誌之設置，否則人車生命安全將無以確保。異議人聲明異
    議陳稱因其父在車內咳嗽嚴重，其一時疏未注意速限規定而
    超速行駛等情，並未提出證明；且其所辯縱或屬實，然異議
    人車內既非載有需緊急就醫之病患，難認其違規當時有為自
    己或他人之緊急危難不得已而超速行駛之理由存在，自不足
    作為阻卻違法之理由。異議人所辯，尚非可採。
四、綜上，異議人確有上開違規行為，應無疑義，原處分機關援
    引道路交通管理處罰條例第40條規定，裁處異議人罰鍰新臺
    幣2,000元，並依同條例第63條第1項第1款規定（原處分漏
    載第1項第1款）併記違規點數1點，於法並無不合，本件異
    議為無理由，應予駁回。
五、依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                    交通法庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受裁定正本後5日內，向本院提出抗告狀
。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
