【裁判字號】    99,訴,80
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定                99年度訴字第80號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾玖年拾月拾壹日起延長貳月。
    理  由
被告甲○○因公共危險等案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大，並
有刑事訴訟法第101條之1第1項第5款所定之情形，認有羈押必要
，經於民國99年3月11日予以羈押，於99年6月11日延長羈押2月
，於99年8月11日再延長羈押2月，茲查上項情形仍然存在，認該
被告有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  黃永勝
                                    法  官  鄭貽馨
                                    法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                    書記官  李玉雲
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
