【裁判字號】    99,智易,1
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度智易字第1號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第723號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○為址設宜蘭縣宜蘭市○○路○段4
    51號「大蕃薯聯誼社」之負責人，明知「樹枝孤鳥」「再會
    啦心愛的無情的人」「往事就是我的安慰」「海海人生」「
    誰人甲我比」「北風」「我期待」「老情歌」「小護士」「
    上弦月」等10首歌曲係社團法人中華音樂著作權協會已取得
    專屬授權暨管理權之音樂著作，非經社團法人中華音樂著作
    權協會之同意，不得擅自公開演出，竟未經社團法人中華音
    樂著作權協會之同意或授權，自民國98年7月7日起，在上開
    營業場所內，以電腦伴唱機提供予不特定之人點播上開歌曲
    ，以此公開演出之方式侵害社團法人中華音樂著作權協會之
    音樂著作財產權。嗣於99年1月29日17時45分許（起訴書誤
    載為99年2月4日11時5分許），為警持本院核發之搜索票，
    至上址執行搜索而查獲。因認被告甲○○涉犯著作權法第92
    條以公開演出之方法侵害他人著作財產權罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人社團法人中華音樂著作權協會告訴被告甲○○
    違反著作權法案件，起訴書認係觸犯著作權第92條之罪，依
    同法第100條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人社團法人
    中華音樂著作權協會具狀撤回告訴，此有刑事撤回告訴狀1
    紙在卷可證，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  刑事第二庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  林慶生
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
