【裁判字號】    99,消債聲,11
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定            99年度消債聲字第11號
聲  請  人  辛○○
代  理  人  林國漳律師
相  對  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丑○○
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  戊○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  子○（臺灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
相  對  人  宜蘭信用合作社
法定代理人  壬○○
相  對  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  癸○○
相  對  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
相  對  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  寅○○
相  對  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人辛○○不免責。
    理  由
一、按法院為終止或終結清算程序之裁定確定後，除別有規定外
    ，應以裁定免除債務人之債務；法院裁定開始清算程序後，
    債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，而普通債權
    人之分配總額低於債務人聲請清算前2 年間，可處分所得扣
    除自己及依法應受其扶養者所必要生活費用之數額者，法院
    應為不免責之裁定，但債務人證明經普通債權人全體同意者
    ，不在此限。消費者債務清理條例（下稱消債條例）第132
    條、第133條訂有明文。揆其立法理由係為避免債務人濫用
    清算程序以獲免責，並敦促有清償能力者，利用薪資、執行
    業務所得或其他固定收入清償債務而免責，爰以債務人聲請
    清算前2年間，可處分所得扣除自己及依法應受其扶養者所
    必要生活費用之數額為計算基礎，以為裁定免責之依據，進
    而保障債權人可受最低清償。
二、經查，本件債務人聲請消費者債務清理事件，前經本院以99
    年度消債清字第4號裁定開始清算程序，並因債務人名下無
    財產可供清償，本院同時為終止清算程序確定在案，有上開
    裁定及送達證書附卷可稽。又依債務人於民國98年10月16日
    陳報稱債務人一家五口所陳報生活支出費用，並未逾台灣地
    區95年度至97年度每人每月最低生活費用分別為9,210元、
    9,509元及9,829元等情，此有債務人之陳報狀附本院更生卷
    宗可憑。另債務人於98年12月1日陳報收入狀況則為與配偶
    謝嘉綾在自宅經營佳香早餐店每月營收約100,000元，盈餘
    以5 成計算，約50,000元。此亦有債務人之陳報狀附本院更
    生執行卷宗可查。是縱然肯認債務人上開自承之金額，然其
    每月收入於扣除自己及依法扶養之人之必要費用後顯然有剩
    餘。（9829x5=49145<50000）從而，本件法院裁定開始清算
    程序，亦已同時終止清算程序，普通債權人即未因此獲有任
    何分配，堪認普通債權人之分配總額顯然低於債務人聲請更
    生或清算2年間，可處分所得扣除自己及依法應受其扶養者
    所必要生活費用之數額，是依上揭規定，應裁定債務人不免
    責。此外，債務人復未能提出業經普通債權人全體同意之證
    明，依前開說明，本院即應裁定債務人不予免責。
三、綜上所述，聲請人既堪認有消費者債務清理條例第133 條前
    段所規定之不應免責情形存在，則本件聲請人之聲請免責，
    應不准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  蔡仁昭
以上正本係照原本作成
如不服本裁定須於裁定送達後10日內提出抗告狀 (須附繕本)，
並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                      書記官  林嘉萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
