【裁判字號】    99,訴,173
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度訴字第173號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  法律扶助律師黃憲男律師
上列被告因毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（99年
度偵字第412號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年拾月拾肆日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因涉犯毒品危害防制條例等案件移送審理，經法
    官訊問後，認為被告僅坦承部分轉讓禁藥二級毒品之犯行，
    否認販賣二級毒品及其他轉讓禁藥二級毒品之犯行，惟有證
    人證詞、扣案證物及通訊監察譯文等證據，足認被告涉犯毒
    品危害防制條例第4條第2項販賣第二級毒品罪、藥事法第83
    條第1項之轉讓禁藥罪，犯罪嫌疑重大，且被告先後供述內
    容不一，亦與共犯及證人所述不符，有事實足認有勾串共犯
    、證人之虞，且被告所涉販賣第二級毒品罪，為最輕本刑五
    年以上有期徒刑之罪，被告確有規避刑罰之執行而妨害審判
    程序進行之可能性，若予具保等較輕之處分，顯不足以確保
    審判程序之順利進行，故非予羈押顯難進行審判，有羈押及
    禁止接見通信之必要，而依刑事訴訟法第101條第1項第2款
    、第3款、第105條第3項規定，裁定予以羈押及禁止接見通
    信，且自民國99年5月14日起執行羈押及禁止接見通信（嗣
    本院已於99年7月20日以99年度聲字第391號裁定解除禁止接
    見通信），並自99年8月14日起延長羈押期間二月。
二、茲查，被告甲○○之羈押期間即將屆滿，本院認為本案雖已
    審結，然尚未判決確定，且綜核被告於警、偵訊及本院準備
    程序、本院審理時之供述內容、共犯及證人之證詞、扣案證
    物、通訊監察譯文及本案其他卷證資料，足認被告涉犯毒品
    危害防制條例第4條第2項販賣第二級毒品罪、藥事法第83條
    第1項之轉讓禁藥罪，犯罪嫌疑重大，且所涉販賣第二級毒
    品罪，為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，被告確有規避刑
    罰之執行而妨害審判程序進行之可能性，若予具保等較輕之
    處分，顯不足以確保審判程序之順利進行，故本院認為前述
    刑事訴訟法第101條第1項第3款之羈押原因仍然存在，被告
    仍有繼續羈押之必要，爰自99年10月14日起，延長被告之羈
    押期間二月。
三、依刑事訴訟法第108條第1項、第5項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  刑事第二庭審判長法  官  林惠玲
                                  法  官  張育彰
                                  法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                  書記官  葉書毓
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
