【裁判字號】    99,訴,319
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               99年度訴字第319號
原      告  臺北縣瑞芳地區農會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年９月27日
辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾捌萬陸仟伍佰捌拾柒元及自民國九十
八年十二月二日起至清償日止按年息百分之二‧一一計算之利息
暨按上開利息之百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟伍佰玖拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，惟無民事訴訟法第0386條
    所列之各種情形，爰准原告聲請，由其一造辯論而為判決，
    先予敘明。
二、原告起訴主張：訴外人林淑華於民國（下同）94年８月15日
    邀同被告為連帶保證人，向其借款新臺幣（下同）550.萬元
    ，約定借款期間為20年，利息自94年８月15日起至95年８月
    15日止，按原告「指數型房貸指標利率」即年息1.67％加年
    息0.73％計算（計為年息2.40％）計算；自95年８月15日起
    ，改按原告「指數型房貸指標利率」加年息1.08％計算，並
    採浮動利率，隨原告「指數型房貸指標利率」調整而調整，
    本息自94年８月15日起至0114年８月15日止依年金法分240.
    期平均攤還，於每月之15日各支付一次，並約定如未按期攤
    還本息時，即喪失期限之利益，借款視為全部到期，應一次
    全部清償，並應自違約之日起，其逾期償還在６個月以內者
    ，按上開約定利率之10％；超過６個月者，就超過６個月部
    分，按上開約定利率之20％計付違約金，立有「借據」１件
    為證。詎訴外人林淑華於借款後，僅依約攤還至97年10月15
    日該期止之本息，其後即未再依約給付，依約應視為全部到
    期，迭催不理；嗣經原告聲請拍賣抵押物，除受償部分本金
    及算至98年12月１日止之利息暨違約金外，尚欠58,6587.元
    及98年年12月２日後依約定利率計算之利息暨違約金未付，
    迭催不理，被告既為連帶保證人，依約自應負連帶清償之責
    ，亦迭催不理等情，為此依連帶保證之法律關係，提起本件
    訴訟，請求判命被告如數給付。
三、被告經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀為任何聲明或陳述。
四、查原告主張之上開事實，業據其提出「借據（含其他約定事
    項）」及本院民事執行處之分配表各１件（均影本附卷，原
    本發還）為證，經核與其所述相符，參以被告已去向不明，
    期日通知書係以公示送達之方法為之，衡情應不可能向原告
    為清償等情，原告之主張自堪信為真實，亦即訴外人林淑華
    確有積欠原告如主文第１項所示之借款本息及違約金未付，
    依約應負清償之責，被告為連帶保證人，依約應負連帶清償
    之責，從而原告依連帶保證之法律關係，訴請被告如數給付
    ，自屬正當，應予准許（至原告聲明之算法，乃將98年12月
    ２日至98年12月14日之利息及違約金算出，加入本金，再請
    求98年12月15日後之利息及違約金，實屬多此一舉，爰予回
    復為如主文第一項所示之算法，以求簡明）。
五、訴訟費用6,920.元（內含裁判費6,390.元及公示送達之登報
    費200.元），依民事訴訟法第78條之規定，應由敗訴之被告
    負擔，爰一併確定其數額如主文第２項所示。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第0385條
    第１項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  民事庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於本判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
繳納上訴裁判費，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                        法院書記官  李建毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
