【裁判字號】    99,訴,404
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度訴字第404號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國99年6
月30日第一審判決（起訴案號：98年度毒偵字第2017號），提起
上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、上訴意旨略以：上訴人即被告甲○○於民國96年10月8日縮
    刑期滿執行完畢至今，都有在喝美沙冬戒毒，在檢警尚未查
    酬之際，就已在做療程，然被告深知毒品本身之危害甚重，
    亦極力避免身染毒癮，但因有時工作之需，加班而來不及喝
    美沙冬，故此而施用毒品，而被警方以監聽方式查獲，然被
    告為此後悔不已，深深的懊悔，故懇請鈞長從輕量處，予被
    告一個自新之機會，爰依法上訴云云。
二、按「上訴期間為10日，自送達判決後起算」；「原審法院認
    為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經
    喪失者，應以裁定駁回之。」刑事訴訟法第349條前段、第3
    62條前段分別定有明文。
三、經查：本院99年度訴字第404號刑事判決正本，經以被告即
    上訴人（下稱上訴人）居所即上訴人指定之送達地址「基隆
    市○○區○○街6巷1號」付郵寄送，業經上訴人之兄朱明吉
    於民國99年7月8日收受，有送達證書在卷可稽。據此，本院
    99年度訴字第404號刑事判決，應已於99年7月8日，即已對
    上訴人生合法送達之效力，復因上訴人之住所地係在基隆市
    ，依法院當事人在途期間標準規定，不計在途期間，是上訴
    人上訴期間應是自99年7月9日（即99年7月8日之翌日）起算
    10日上訴期間，本應於99年7月18日屆滿，惟該日係星期日
    ，依民法第122條之規定，上訴期間之末日以其星期日之次
    日代之，是上訴期間應於99年7月19日（星期一）屆滿，故
    上訴人至遲應於99年7月19日前提起上訴，其程式始稱適法
    ，惟上訴人遲至99年7月21日始具狀上訴，此亦有上訴狀首
    頁所載之本院收文戳章在卷可憑，則其上訴顯然已經逾期，
    且屬不能補正，按諸首開說明，並應由本院予以駁回。
四、依刑事訴訟法第362條前段裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  刑事第四庭法    官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告書
狀（應附繕本），敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                            書 記 官  李繼業

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
