【裁判字號】    99,交聲,303
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
台灣基隆地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第303號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨
    異議意旨略以：異議人甲○○於民國99年9 月7 日晚間10時
    40分許，騎乘LMC-492 號機車，行經基隆市○○路，經酒測
    為0.13MG/L；同晚11時3 分，其騎乘同車自來街36號前，又
    為警攔查，酒測結果竟為0.45MG/L，令人懷疑其酒測器有問
    題。為此而聲明異議，請求為公平之裁決云云。
二、法律規定
    按依道路交通管理處罰條例所定罰鍰之處罰，行為人接獲違
    反道路交通管理事件通知單後，應於15日內，到達指定處所
    聽候裁決；又違反道路交通管理處罰條例之受處分人，不服
    該條例第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日
    起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管理處罰條
    例第9條第1項、第87條第1 項定有明文；又交通法庭認聲明
    異議不合法律上之程式者，應以裁定駁回之，道路交通案件
    處理辦法第18條前段亦規定甚明。由此可見，違反道路交通
    管理處罰條例之受處分人所得異議之對象，止於主管機關所
    為之裁決，而非可擴及違規舉發通知。何況，道路交通管理
    處罰條例及道路交通案件處理辦法，均未設有於裁決處分作
    成前，得預為聲明不服之規定；刑事訴訟法第349 條但書「
    判決宣示後送達前之上訴亦有效力」之規定，於性質上，復
    非法院在處理道路交通違規案件所得準用。因此，就違反交
    通管理裁決事件預為聲明異議，或對未經裁決之舉發通知聲
    明異議，並非適法。準此，行為人於接獲道路交通管理處罰
    條例所定罰鍰處罰通知後，如有不服，必先至主管交通事件
    裁決事項之處所聽候裁決，「俟收受裁決書後」，倘仍有不
    服，始得向管轄之地方法院聲明異議；倘於交通主管機關裁
    決以前，逕向管轄地方法院聲明異議，因其異議之對象尚不
    存在，自不合法律上之程式；何況，此項程式之欠缺，因屬
    不能補正，按諸首開說明，即應依法駁回其異議。
三、本案情形
    經查：異議人係於民國99年10月5 日，具狀逕向本院聲明異
    議，有聲明異議狀上之本院收文章可稽；惟因卷附基隆市警
    察局基警交字第RB00000000號舉發違反道路交通管理事件通
    知單，係99年9 月7 日所舉發；異議人於99年9 月10日，向
    交通部公路總局台北區監理所基隆監理站填具「交通違規陳
    述單」申訴，有上述陳述單一紙在卷可稽；基隆市警察局第
    一分局於99年9 月20日，以卷附基警一分五字第0990109951
    號函答覆異議人。綜合異議狀之所述及上開資料，可見異議
    人在接獲舉發違反道路交通管理事件通知單後，未經交通部
    公路總局台北區監理所基隆監理站裁決，即逕向本院聲明異
    議。如前所述，異議人既未經裁決，即無從聲明不服。因此
    ，其聲明異議之法律上程式不合規定，且為無從補正，自應
    逕予駁回。
四、據上論斷
    應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  交通法庭法  官  陳  志  祥
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於台灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                          書記官  盧  鏡  合

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
