【裁判字號】    99,基交簡,550
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第550號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4300號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充說明下列事項外，餘犯罪事實、證據及應適用之
    法條，均引用如附件臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載：
    按瘖啞人之行為，得減輕其刑，刑法第20條定有明文。查被
    告甲○○自幼既聾且啞，雖據其輔佐人簡士淵陳明在卷，且
    有被告領取之中華民國殘障手冊影本1 份在卷可憑，惟本院
    斟酌被告前有下列之酒後駕車公共危險之前案紀錄，當已明
    瞭酒後駕車係法所不許之行為，是本院認被告本案再次酒後
    駕車之犯行，不宜依刑法第20條規定減輕其刑。
二、本院審酌被告甲○○前於民國98年間曾因酒後駕車之公共危
    險案件，經本院以98年度基交簡字第335 號判決判處拘役40
    日，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日確定，甫於98
    年8 月25日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可查，詎其不思悔改，竟再次酒後駕車，顯見
    其不僅漠視自己安危，並枉顧公眾安全，而其經測試酒後呼
    氣酒精濃度達每公升1.32毫克，對交通安全所生之危害非輕
    ，暨其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                            書記官  劉如純
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4300號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        籍設臺北縣貢寮鄉○○街15號
                        現居台北縣貢寮鄉○○街26巷6之2號
                        3樓
上列被告因違背安全駕駛案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○自幼既聾且啞，為瘖啞人，於民國98年間曾因酒駕公
    共危險案件，經臺灣基隆地方法院判處拘役40日，於98年
    8月25日確定，98年12月22日易科罰金執畢（未構成累犯）
    。99年8月1日上午11時許，甲○○在臺北縣貢寮鄉○○路63
    號某小吃店內，飲用大鵰蔘茸酒約半瓶，已不能安全駕駛動
    力交通工具，猶於同日上午11時28分許，無駕駛執照而騎乘
    車牌號碼CER-731號機車，由上開小吃店駛出欲橫越馬路，
    因不勝酒力，致未能注意左方有來車，與劉佳澄駕駛沿同路
    駛往宜蘭方向之X4-166號營業用曳引車發生碰撞（甲○○表
    示受有傷害，惟迄未據其對劉佳澄提出告訴），經警到場處
    理並測得甲○○呼氣所含之酒精濃度為每公升1.32毫克。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證 據 並 所 犯 法 條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中均供承不諱
    ，核與劉佳澄於警詢時指述之情節吻合，且有被告之呼氣酒
    精濃度測試單、道路交通事故現場草圖、道路交通事故現場
    圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)、道路交通事故現場照片
    、臺北縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形記錄表、
    臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單等資料
    附卷可資佐證，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3酒醉駕駛之公共危險罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                              書  記  官  陳  啟  洲
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
