【裁判字號】    99,司拍,136
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定   99年度司拍字第136號
聲  請  人  乙○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○○○○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。上開規定，為民法物權編修正施行前設定之最高限額
    抵押權準用之，此為民法第881條之17所明定。
二、相對人於民國（下同）96年12月12日以如附表所示不動產為
    向第三人華僑商業銀行（依96年10月11日行政院金融監督管
    理委員會函准予聲請人與該銀行合併，聲請人為存續銀行）
    所負債務之擔保，設定最高限額新臺幣(下同）1,992,000元
    之抵押權，存續期間自91年3月19日起至141年3月18日止，
    ，債務清償期依照各契約約定依法登記在案。嗣相對人向聲
    請人借款1,660,000元後，利息依借款契約所載方式計算，
    自91年4月1日起至111年4月1日止，按月平均攤還本息，如
    未按期攤還本息，相對人即喪失期限之利益，應立即全部償
    還，逾期6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，按
    上開利率20 %加付違約金。詎相對人自99年3月1日起即未繳
    納本息，依上開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請
    拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項
    權利證明書影本、其他約定事項影本、土地及建物登記簿謄
    本、貸款契約書、增補契約、放款交易明細表影本各一件為
    證。
三、查聲請人所提上開資料，核與其聲請意旨相符，且經本院依
    非訟事件法第74條之規定，於99年6月3日通知相對人於函到
    5日內，就最高限額抵押權所擔保之債權額陳述意見，該函
    於99年8月28日公示送達於債務人，惟迄未見債務人與相對
    人有所陳述，從而，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，
    核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告裁判費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    6    日
              基隆簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
