【裁判字號】    99,基簡,1350
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1350號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第344號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充下列事項外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條
    ，均引用如附件臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載：
  (一)前案紀錄部分補充：
    乙○○前因妨害性自主案件，經臺灣桃園地方法院以92年度
    少訴字第15號判決判處有期徒刑1 年10月、3 月，應執行有
    期徒刑2 年，緩刑3 年確定（嗣經本院以96年度聲減字第54
    8 號裁定減刑並定應執行有期徒刑1 年11月確定）。又因竊
    盜案件，經本院以94年度易字第264 號判決判處有期徒刑6
    月確定（嗣經本院以97年度聲減字第68號裁定減為有期徒刑
    3 月確定）。其於94年11月25日入監接續執行上開有期徒刑
    2 年、6 月，96年3 月30日假釋出監。假釋中復因違反職役
    職責罪，經國防部北部地方軍事法院判以96年度訴字第264
    號判決判處應執行有期徒刑1 年確定。其上開所受假釋之宣
    告乃經撤銷，應執行殘刑8 月6 日，而於96年9 月19日入監
    接續執行上開有期徒刑1 年、8 月6 日，並於98年5 月24日
    執行完畢。
  (二)證據部分補充：
    1.被告乙○○於本院99年10月5日訊問時之自白。
    2.被告竊取之項鍊外觀照片1 張（見99年度偵字第1110號卷
      第12頁）。
二、本院審酌被告犯罪動機、行為手段、竊得財物價值，所生危
    害，暨其犯後於本院訊問時已坦承犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第32
    0 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                            書記官  劉如純
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵緝字第344號
    被      告  乙○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣萬里鄉公館崙35號
                        居臺北縣金山鄉○○路78巷12號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○曾犯妨害性自主罪，經臺灣桃園地方法院於民國93年
    8 月6 日以92年度少訴字第15號判處應執行有期徒刑2 年確
    定，甫於98年5 月24日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改，
    復意圖為自己不法之所有，於98年12月間某日下午1 時許，
    利用借住於友人丁○○位於基隆市○○區○○街54號4 樓住
    處之機會，竊取丁○○同居女友丙○○所有之項鍊1 條，得
    手後轉送其女友李永芳，嗣於99年2 月17日下午4 時許，李
    永芳與丙○○閒聊中言及此事，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及本署偵查中供承不
    諱，核與被害人丙○○指訴之情節相符，並經證人李永芳供
    證屬實，且有被害人立具之贓物認領保管單1 紙在卷可資佐
    證，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪嫌。被告曾受有
    期徒刑之執行完畢（有本署刑案資料查註紀錄表可參）後，
    5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47
    條第1 項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                              書記官  陳  亭  屹
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
