【裁判字號】    99,基簡,1479
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1479號
聲  請  人  台灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第1526號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月；如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、書類引用
    本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、據上論斷
    依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、毒品危害
    防制條例第10條第2 項、第23條第2 項、刑法第11條前段、
    第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、曉示上訴
    自簡易判決送達之日起10日內，得提起上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  基隆簡易庭法  官  陳  志  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，敘
述上訴之理由，上訴於本院合議庭，並應按照他造當事人之人數
附具繕本。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                            書記官  盧  鏡  合
附錄：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1526號
    被      告  乙○○  女  50歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路46巷11弄36號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲
請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國98年8月4日釋放出所，並由本署檢察官
    以98年度偵緝字第296號及98年度毒偵緝字第49號為不起訴
    處分確定。詎猶不知戒除毒癮，復基於施用第二級毒品之犯
    意，於99年7月13日上午某時，在其基隆市○○區○○路46
    巷11弄36號住處內，以將甲基安非他命放置在鋁箔紙上點火
    燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命。嗣因其為列管
    之毒品人口，而於99年7月15日晚間11時35分許前往警局接
    受採尿送驗，結果呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，始
    悉上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，被告為警查獲後
    所採集之尿液檢體，經送台灣檢驗科技股份有限公司以酵素
    免疫分析法為初步篩檢，並以氣相層析質譜儀法為確認檢驗
    之結果，呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，有台灣檢驗
    科技股份有限公司於99年8月2日所出具之濫用藥物檢驗報告
    、基隆市警察局第一分局列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀
    錄表（尿液檢體編號：Ｚ000000000000號）在卷可稽，核與
    被告之自白相符，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2項之施用
    第二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                            檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                            書記官  陳  慧  儷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
