【裁判字號】    99,基簡,1480
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1480號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1627號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命併同難以析離之
包裝袋壹只（含袋毛重壹點陸公克），均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除補充下列事項外，餘犯罪事實、證據及應適用之法律
    ，均引用如附件臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載：
    乙○○前因施用第一級、第二級毒品案件，經本院裁定送觀
    察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國96年12月14日
    執行完畢釋放出所，並由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以
    96年度毒偵字第2079號、第2608號、第2749號為不起訴處分
    確定。又於上開觀察勒戒執行完畢釋放後之5 年內，再次因
    施用第一級、第二級毒品案件，先後經本院以97年度訴字第
    352 號判決判處有期徒刑6 月、3 月、3 月；以97年度訴字
    第518 號判決判處有期徒刑3 月、6 月；以97年度訴字第85
    7 號判決判處有期徒刑6 月、2 月；以97年度基簡字第940
    號判決判處有期徒刑3 月確定，其因上開案件所處之刑，嗣
    經本院以98年度聲字第485 號裁定合併應執行有期徒刑2 年
    2 月確定。復因施用第二級毒品案件，經本院以97年度基簡
    字第1443號判決判處有期徒刑3 月確定。其於97年7 月24日
    入監接續執行上開應執行之有期徒刑2 年2 月、3 月後，於
    99年2 月11日假釋出監並付保護管束，保護管束期滿日為99
    年11月1 日。
二、本院審酌被告乙○○之犯罪動機、施用毒品係戕害自己身心
    之行為，所生危害非鉅，暨其犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。扣案之白色結
    晶體1 包（含袋毛重1.6 公克），內含有安非他命成分，有
    基隆市警察局第一分局查獲毒品危害防制條例案毒品初步鑑
    驗報告書1 紙存卷可憑，爰併同難以析離之包裝袋1 只，均
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第23條第2
    項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                            書記官  劉如純
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1627號
    被      告  乙○○  男  28歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市中山區○○○路221巷2之2
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國96年12月14日釋放出所，由本署檢察官
    以96年度毒偵字第2079、第2608號及第2749號為不起訴處分
    確定。復因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院分別以97年
    度訴字第352號、97年度訴字第518號、97年度訴字第857號
    、97年度基簡字第940號及97年度基簡字第1443號判決，各
    判處應執行有期徒刑10月、8月、6月3月及3月確定，經接續
    執行，於99年2月11日假釋出監交付保付管束（觀護結束日
    期為99年11月1日）。詎其仍不思悔改，復基於施用第二級
    毒品甲基安非他命之犯意，於99年9月9日下午2時許，在基
    隆市中山區○○○路221巷2之2號，施用甲基安非他命1次。
    嗣經警於同日20時30分許，因調查李文榮竊盜另案，而在基
    隆市○○路11號8樓之5處盤查查獲，並扣得其主動交出置於
    左邊上衣口袋內所有之毒品安非他命1包（毛重1.6公克），
    經警得其同意採尿送驗，結果係呈安非他命、甲基安非他命
    陽性反應。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，復有基隆市警察
    局第一分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表及台灣尖端先進生
    技醫藥股份有限公司出具之濫用藥物檢驗報告（尿液檢體編
    號：315號）各1紙附卷可稽，並有毒品安非他命1包扣案可
    資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
    第二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第 1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                              檢  察  官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                              書  記  官  陳  啟  洲
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
