【裁判字號】    99,司拍,166
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定   99年度司拍字第166號
聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。上開規定，為民法物權編修正施行前設定之最高限額
    抵押權準用之，此為民法物權編施行法第17條、民法第881
    條之17所明定。
二、相對人於民國（下同）92年7月22日以如附表所示不動產為
    向亞洲信託投資股份有限公司（依97年11月20日行政院金融
    監督管理委員會函准予聲請人概括承受該公司之資產、負債
    及營業）所負債務之擔保，設定本金最高限額新臺幣(下同
    ）2,810,000元之抵押權，存續期間自92年7月16日起至122
    年7月15日止，債務清償期依照各契約約定依法登記在案。
    嗣相對人向聲請人借款2,000,000元、340,000元後，利息依
    借款契約所載方式計算，均約定自92年7月24日起至112年7
    月24日止，按月平均攤還本息，如未按期攤還本息，相對人
    即喪失期限之利益，應立即全部償還，逾期6個月以內者，
    按上開利率10%，超過6個月者，按上開利率20 %加付違約金
    。詎相對人各於99年4月25日、99年6月25日起即未繳納本息
    ，依上開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵
    押物以資受償，並提出抵押權設定契約書、他項權利證明書
    、其他約定事項、土地及建物登記簿謄本、借款契約、增補
    條款契約書、放款客戶往來明細影本各一件為證。
三、查聲請人所提上開資料，核與其聲請意旨相符，且經本院依
    非訟事件法第74條之規定，於99年7月8日通知相對人於函到
    5日內，就本金最高限額抵押權所擔保之債權額陳述意見，
    該函於99年9月11日公示送達於債務人，惟相對人迄未陳述
    意見，是本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告裁判費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    6    日
              基隆簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
