【裁判字號】    99,基簡,1490
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1490號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4086號、第4298號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，共貳罪，各處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書詳
    如後附件所示內容。
二、核被告乙○○就上開竊取燭台，及另竊取烤肉架之所為，各
    係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告上開2 次竊盜犯行，
    犯意各別，應予分論併罰。玆審酌被告前有多次竊盜前科，
    顯見對他人財產法益之漠視，惟念及被告犯後坦承犯行，深
    表悔意，態度尚稱良好，而被告之教育程度僅有國小畢業、
    家庭經濟狀況勉持，又其竊取財物之動機係為自己生活困難
    所致，兼衡本件所竊財物價值，烤肉架贓物已被追回等一切
    情狀，各量處拘役30日，並定應執行之拘役40日，且就上開
    各罪所處之拘役與所定應執行之拘役，均諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段，第51條第6款，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害
    人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上
    訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年  10   月      6      日
                    基隆簡易庭法  官   施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                              書記官   彭筠凱
附錄論罪法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4086號
                                      99年度偵字第4298號
    被      告  乙○○  女  56歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路169巷76號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：乙○○意圖為自己不法所有，(1)於民國99年8月
    17 日上午10時許，在台北縣萬里鄉○○村○○路45號土地
    公廟，徒手竊取丁○○管理之該廟宇供桌上燭台1對，得手
    後藏放公墓內他處，俟機變賣。嗣經警方依監視錄影檔案循
    線查獲。案經台北縣政府警察局金山分局報告偵辦。(2) 於
    99年8月7日上午某時，在台北縣雙溪鄉牡丹村五分9號屋後
    庭院內，徒手竊取甲○○所有白鐵製烤肉架1個，同日中午
    12時30分許，乙○○載運上開烤肉架，行經台北縣瑞芳鎮瑞
    柑橋，為警盤檢查獲。案經台北縣政府警察局瑞芳分局報告
    偵辦。
二、證據：被告乙○○警詢自白，證人即被害人丁○○、甲○○
    之證詞，監視錄影翻拍畫面，贓物認領保管單。
三、核被告所為係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。被告2次犯行
    請分論併罰。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    9     月    26    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                              書記官  辜  鈞  珩
附錄所犯法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
