【裁判字號】    99,補,414
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               99年度補字第414號
原      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
            庚○○
            己○○
            丁○○
訴訟代理人  黃丁風律師
            黃雅羚律師
上列原告與被告戊○○間遷讓房屋等事件，原告起訴未據繳判費
，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，致本院無法核定其訴訟標
的價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受本裁定送達
五日內查報系爭訴訟標的價額，並依民事訴訟法第77條之13所定
費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費（未查報標的價額者，應
參照同法第77條之12規定，暫先繳納新臺幣壹萬柒仟參佰參拾伍
元），如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月     6    日
                  家事法庭法  官   鄭培麗
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                                書記官  湯惠芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
