【裁判字號】    99,司促,9772
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第9772號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣肆拾萬柒仟參佰參拾元，及自
    民國九十九年八月二日起至清償日止，按月以新臺幣壹仟元
    計算之違約金，並賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人乙○○於民國99年05月21日向債權人借款額度新
        臺幣330,000元，借款期間自民國99年05月21日起至民
        國103年06月02日止。本金自借款日起，每一個月一期
        ，共分48期分期攤還。借款手續費以每一個月一期，每
        期手續費為實際核貸金額百分之一點二，自撥款日起分
        24期計收。期間如未按期攤還本息或違約時，借款人即
        喪失期限之利益，視為全部到期，應立即償還全部借款
        ，且逾期償還本金、手續費時，除仍按約定手續費計付
        外，自最後一次應繳款日起至清償日止加計每月(期)新
        臺幣1,000元計付違約金。立有個人信用貸款約定書為
        證。
    (二)上開借款除已繳至民國99年07月02日止之應繳本金及費
        用外，其餘部份迄未清償，現尚欠債權人新臺幣320,21
        0元，及自民國99年08月02日起至民國101年05月02日止
        之22期手續費新臺幣87,120元迄未清償，迭經催討債務
        人均置之不理，誠屬非是，依上開約定，本件借款應視
        全部到期，依法債務人自應負給付責任，並應給付上開
        借款之違約金。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                        民事庭司法事務官
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀請註明案號、股別。
二、若債務人為個人者，債權人應於收受支付命令後五日內，請
    提出債務人最新戶籍登記謄本（記事欄勿省略）；若債務人
    為法人或商號者，債權人應於五日內，請提出法人或商號最
    新登記資料（例如公司設立變更登記事項表）及法人或商號
    法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略），以核對是否合
    法送達，否則無法核發確定證明書。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
