【裁判字號】    99,基交簡,539
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第539號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度速偵字第四○○號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一
    之第五列「嗣於同日二十三時五十分許」之記載，應更正為
    「嗣於同日二十三時四十分許」外，餘均引用之（如附件）
    。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於九十三及九
    十四年間均亦曾因相同罪名犯行，分別經臺灣桃園地方法院
    及臺灣新竹地方法院判處罰金及拘役刑確定，均執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣基隆地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表足參，本案猶於酒後達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度時，騎駛普通重型機車上路，枉顧大眾行
    車及交通安全，顯不足取；所幸並未肇事而致生實害，兼衡
    其自白犯罪事實之態度、所經測得之酒精濃度併其智識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準示懲。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項後段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    10    月     6    日
                  基隆簡易庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                            書記官  王靜敏
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
中華民國刑法施行法第一條之一
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第400號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺東縣成功鎮○○路141號
                        居臺北縣貢寮鄉○○街49號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國99年9 月15日19時30分許至23時30分許，在臺
    北縣貢寮鄉○○街親戚住處飲用啤酒後，已因酒精作用欠缺
    通常之注意力、反應力與控制力，而不能安全駕駛動力交通
    工具，猶於飲酒後未幾，駕駛車號PVY-150 號重機車，自上
    揭處所欲行返回居住處，嗣於同日23時50分許，行經臺北縣
    貢寮鄉○○街33號前，經警攔檢並於同日23時56分進行酒精
    測試，其呼氣酒精濃度測定值高達每公升1.04毫克，始悉上
    情。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：（一）被告甲○○之自白。（二）呼氣酒精濃度測試
    數據表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法
    第185條之3案件測試觀察紀錄表、臺北縣政府警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                              檢察官     乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                              書記官     林潔怡
參考法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
