【裁判字號】    99,重訴,9
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度重訴字第9號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳培仁律師
            陳炎琪律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度偵緝字第247 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年拾月拾日起延長羈押貳月。
    理  由
一、查被告甲○○因違反毒品危害防制條例第4 條第2 項製造第
    二級毒品既遂罪嫌，經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以99
    年度偵緝字第第247 號起訴書，於民國99年7 月13日將被告
    起訴到院，由本院以99年度重訴字第9 號受理在案，該日被
    告經訊問後坦承檢察官所起訴製造第二級毒品罪之事實，核
    與證人即共犯乙○○、己○○、丙○○、丁○○、戊○○等
    人所證情節大致相符，並有通訊監查譯文、法務部調查局鑑
    定書及扣案證物等可佐，本院因認被告涉犯毒品危害防制條
    例第4 條第2 項製造第二級毒品既遂罪，嫌疑重大，且鑑於
    被告經通緝到案，所犯復係最輕本刑5 年以上有期徒刑之重
    罪，對社會危害甚鉅，為防衛社會治安起見，認有羈押之必
    要，而於同日對被告執行羈押，有本院99年7 月13日訊問筆
    錄及押票各1 份存卷可憑，嗣被告所犯製造第二級毒品罪，
    業經本院於99年9 月8 日以99年度重訴字第9 號判決，判處
    有期徒刑4 年6 月，有上開判決書1 份在卷可按。茲本院經
    訊問被告後，認前所認定刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第
    3 款之羈押原因仍存在，且有繼續羈押之必要，爰自99年10
    月13日起延長羈押2 月。
二、依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  刑事第二庭審判長法  官  王福康
                                  法  官  羅貞元
                                  法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                                  書記官  劉如純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
