【裁判字號】    99,補,1390
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    確認工程款債權存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度補字第1390號
原      告  高勇混凝土壓送有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  聚得力工程有限公司
法定代理人  丁○○
被      告  大力營造有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  悅禾營造有限公司
法定代理人  丙○○
原告與被告聚得力工程有限公司、大力營造有限公司、悅禾營造
有限公司間，請求確認工程款債權存在事件，原告起訴未據繳納
裁判費。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣1,548,086 元，應徵
第一審裁判費新臺幣16,345元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                      民事第二庭法  官  盧怡秀
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                                書記官  林惟英

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
