【裁判字號】    99,簡,578
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第578號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第3672號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含包
裝袋壹只，驗後淨重為壹點肆壹參公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施
    用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告經觀察、勒戒後，復在犯本件施用毒品罪行，顯見其自制
    力不足，無法擺脫毒品，故應藉由刑罰之執行，以收教化之
    功能，惟念施用毒品本質上係屬戕害自身健康之行為，尚未
    直接危害他人，反社會性之程度應屬較低等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
    另扣案之晶體1 包，經送鑑驗結果，確呈第二級毒品甲基安
    非他命陽性反應（驗後淨重1.413 公克），有高雄醫學大學
    附設中和紀念醫院99年9 月27日之報告編號0000-000號檢驗
    報告1 紙在卷可稽（見本院卷），足認係第二級毒品甲基安
    非他命無訛，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定
    ，宣告沒收銷燬之，而其上之包裝袋殘留有些微毒品，因已
    難與毒品析離，且無析離實益，應視同毒品併予宣告沒收銷
    燬；至於上開鑑驗耗用之甲基安非他命既已滅失，自無庸再
    為沒收銷燬之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  高雄簡易庭  法  官  陳采葳
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    6    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
