【裁判字號】    99,審交易,846
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第846號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（99
年度偵字第21772 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○前因家庭暴力防
    治法之傷害案件，於民國94年12月1日 ，經臺灣高雄地方法
    院以94年度簡字第6321號判處有期徒刑7 月確定，於96年7
    月16日，經臺灣高雄地方法院以96 年 度聲減字第1276號裁
    定減刑為3 月15日確定，並於96年7 月16日徒刑執行完畢。
    詎其猶不知悔改，於99年5 月30日晚間11時許，在高雄縣鳳
    山市○○路3 巷12之2 號之住處，飲用米酒1 瓶，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，竟於隔日（31 日 ）上午8
    時許，仍騎乘車牌號碼SND-480 號輕機車出門，嗣於同日上
    午8 時35分許，其沿高雄縣鳳山市○○路由東往西方向行駛
    ，行經中崙路578 號前時，因與同向行駛、為梁雅慧所駕駛
    之車牌號碼3189-MB 號自小客車發生擦撞（梁雅慧涉嫌過失
    傷害部分，業經撤回告訴，另為不起訴處分），經警據報到
    場處理，並測得其之吐氣酒精濃度值為每公升0.86 毫 克，
    而查悉上情。，因認被告涉犯刑法第185 條之3 之公共危險
    罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應為不起訴之處分；起訴之程序違背規定者
    ，法院應諭知不受理之判決；第161 條第4 項、第302 條至
    第304 條之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第252
    條第6 款、第303 條第1 款、第307 條分別定有明文。
三、經查，被告因公共危險案件，經檢察官於99年7 月19日聲請
    簡易判決處刑，該案於同年8 月16日繫屬於本院，有該聲請
    簡易判決處刑書及本院收案日期章戳印在卷可憑，惟被告業
    於本案繫屬前即同年7 月16日死亡，有被告全戶戶籍及個人
    基本資料查詢結果各1 份附卷可稽，是應認檢察官起訴之程
    序違背規定，揆諸上開規定，本案爰不經言詞辯論，逕諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  李東柏
                                      法  官  饒志民
                                      法  官  沈宗興
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                                書記官  楊雅蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
