【裁判字號】    99,司促,46403
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第46403號
債  權  人  甲○○
債  務  人  金鳳通運有限公司
兼法定代理  乙○○
人
一、
  (一)債務人金鳳通運有限公司應向債權人給付新台幣壹佰萬元，
    及其中各就如附表一所示之金額，自各如附表一所示之利息
    起算日起，均至清償日止，按年息百分之六計算之利息，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議
    。
  (二)債務人乙○○應向債權人給付新台幣肆拾陸萬元，其中各就
    如附表二所示之金額，自各如附表二所示之利息起算日起，
    均至清償日止，按年息百分之六計算之利息，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
  (三)債務人金鳳通運有限公司、乙○○應向債權人連帶賠償程序
    費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    6    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
