【裁判字號】    99,交簡,483
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第483號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第15959 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一末行補充「嗣乙○○肇事後並未逃逸而
    留在現場，於偵查機關不知犯罪嫌疑人前警員前往現場處理
    時，承認其為肇事人而自首。」；證據補充「車籍查詢資料
    、高雄市○○○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表各
    1 紙」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。被告於肇事後留在現場，於犯罪未被發覺前，即向前往
    現場處理之警員坦承肇事，並配合調查及表示願接受裁判之
    意等情，有高雄市○○○○○道路交通事故肇事人自首情形
    紀錄表1紙在卷可按，符合自首之規定，爰依刑法第62 條前
    段之規定減輕其刑。爰審酌被告駕駛汽車行經無號誌路口前
    ，本應注意汽車行經無號誌之交岔路口，轉彎車應暫停讓直
    行車先行，且當時天候晴朗、日間自然光線、柏油路面乾燥
    、無缺陷、亦無障礙物、視線良好，客觀上並無不能注意之
    情事，竟疏未注意車前狀況，而與告訴人甲○○騎乘機車發
    生碰撞，致告訴人因此受有傷害，且迄今尚未與告訴人達成
    和解，惟念其前無前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可考，犯後尚能坦承犯行，顯有悔意，態度良好，並斟
    酌告訴人所受傷勢等一切情狀，量處如主文所示之刑，並參
    酌本件犯罪情節，諭知易科罰金之折算標準，以示懲敬。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2項，刑法第284條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                      交通法庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第15959號
    被      告  乙○○  女  37歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○路101號8樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○於民國98年7月6日14時許，駕駛車號C5-6930號自小
    客車，沿高雄市○○區○○街由東往西方向行駛，行至該路
    與洛陽街口欲左轉進入洛陽街時，適逢甲○○騎乘車號
    MBJ-202號重型機車沿洛陽街由南往北直行至該處，乙○○
    本應注意車輛行駛至無號誌之交岔路口時，轉彎車應暫停讓
    直行車先行，而當時天候晴朗、日間自然光線，柏油路面乾
    燥、無缺陷，應無不能注意之情事，竟疏未注意而冒然左轉
    ，因而不慎撞及甲○○所騎乘之重型機車，致甲○○受有右
    鎖骨骨折之傷害。
二、案經甲○○訴由高雄市政府警察局新興分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據及待證事實
┌──┬───────────┬────────────┐
│編號│證據                  │待證事實                │
├──┼───────────┼────────────┤
│1   │被告乙○○警詢及本署偵│被告於上開時、地駕駛車號│
│    │查中之供詞。          │C5-6930號自小客車，正欲 │
│    │                      │左轉時，不慎撞及告訴人機│
│    │                      │車之事實。              │
├──┼───────────┼────────────┤
│2   │告訴人甲○○於警詢及本│告訴人於上開時、地，騎乘│
│    │署偵查中之指訴。      │車號MBJ-202號重型機車直 │
│    │                      │行，遭被告左轉之車輛撞及│
│    │                      │，因而受傷等事實。      │
├──┼───────────┼────────────┤
│3   │高雄榮民總醫院診斷證明│告訴人因本件車禍受有傷害│
│    │書1紙。               │之事實。                │
├──┼───────────┼────────────┤
│4   │道路交通事故現場圖、道│佐證本件車禍現場之天候及│
│    │路交通事故調查報告表(一)│道路狀況、雙方行駛路線、│
│    │(二)各1份，高雄市政府警 │兩車撞擊位置等事實。    │
│    │察局交通大隊交通事故談│                        │
│    │話紀錄表2份、現場照片7│                        │
│    │張。                  │                        │
└──┴───────────┴────────────┘
二、核被告乙○○所為，係犯284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                              檢察官      朱婉綺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
