【裁判字號】    99,審簡,3742
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3742號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第23956
號），因被告於審理中自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原
案號：99年度審易字第4065號），爰不經通常審理程序，裁定逕
以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一補充更正為：「甲○○
    前因妨害性自主案件，經臺灣高雄少年法院以民國94年度少
    連訴字第70號判決判處有期徒刑8月，上訴經臺灣高等法院
    高雄分院以94年度上訴字第1468號判決駁回而告確定。又因
    施用毒品案件，經本院以94年度簡字第594號判決判處有期
    徒刑4月確定。另因贓物案件，經臺灣彰化地方法院以94年
    度斗簡字第286 號判決判處有期徒刑4 月確定。上開各罪經
    本院以96年度聲減字第2223號裁定減刑後合併定應執行刑為
    有期徒刑7 月確定，於95年9 月13日縮刑期滿執行完畢」，
    證據部分補充「被告於本院審判程序中之自白」外，餘均引
    用附件檢察官起訴書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    又被告有起訴書暨上述補充犯罪事實欄所載之犯罪前科及執
    行情形，有臺灣高等法院被告前科紀錄表1 份在卷可查，其
    於上開有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑
    。爰審酌被告不思以正當途徑賺取所需，率爾竊取他人財物
    ，侵害他人之財產權，所為實屬不該，惟念其年輕識淺，且
    犯後業已坦承犯行、頗表悔意、態度尚可，所竊財物已返還
    被害人，有贓物認領保管單1 紙在卷可參，及其犯罪動機、
    手段、所生損害等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並
    考量其經濟狀況、智識程度等情，併諭知其易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第47條第1 項，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    6    日
                  高雄簡易庭    法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    6    日
                                書記官  邱家銘
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
