【裁判字號】    99,交簡,1270
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1270號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第24253 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金伍萬元，如易服
勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第3行關於「重型
    機車」之記載更改為「普通重型機車」；犯罪事實欄一、第
    4行至第5行關於「西溪路一段56之7號」之記載更改為「西
    溪路56之7號」；證據並所犯法條欄一、第4行關於「交通事
    故當事人酒精測定紀錄表」之記載更改為「高雄縣政府警察
    局交通隊林園分隊車禍處理小組酒精濃度測定值表」外，餘
    均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。本院審酌被告酒後駕車之行為不僅漠
    視自己安危，更罔顧公眾行之安全，且因此件酒駕行為自摔
    造成事故，所為實不足取，惟念其犯後坦承犯行等一切具體
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10     月    6    日
                      交通法庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10     月    6    日
                                書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第24253號
    被      告  甲○○  女  47歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣林園鄉○○村○○路3之5號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年6月14日12時許，在高雄縣林園鄉友人家
    中飲用啤酒2罐後，明知自己已達不能安全駕駛之程度，竟
    仍於同日15時許，騎乘車牌號碼OWY-673號重型機車，沿高
    雄縣林園鄉○○路北往南方向行駛欲外出購物，而於行經西
    溪路一段56之7號前方道路之際，因閃避路旁野狗自撞電線
    桿發生車禍，經警方到場處理於同日15時55分許在上開地點
    查獲甲○○，並測得其酒精呼氣濃度達到0.74MG/L，始悉前
    情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    此外並有高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單影本、交通事故調查報告表（一）（二）、交通事故現場
    圖、交通事故當事人酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件
    測試觀察紀錄表報告書、健佑醫院診斷證明書及現場照片數
    幀等在卷可稽。按刑法第185條之3所稱之「不能安全駕駛」
    ，係參考德國、美國之標準，對於呼氣已達每公升0.55毫克
    （0.55MG/L）或血液濃度0.11％以上者，認肇事率為一般正
    常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之程度，若已達每公升
    0. 85毫克時，其肇事率更為一般未飲酒者之50倍。被告之
    呼氣酒測值，每公升已達0.74毫克，其行為在客觀上顯已具
    備公共危險之狀態，其犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具罪。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                              檢  察  官  乙○○
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
