【裁判字號】    99,交簡,1599
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1599號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第292 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄補充被告前科部分之
    記載為「乙○○前因犯不能安全駕駛動力交通工具案件，經
    臺灣板橋地方法院以93年度交簡字第418號判決判處罰金銀
    元8,000元確定。」；證據並所犯法條欄一、第2行關於「酒
    精濃度測定表」之記載更改為「高雄市政府警察局三民一分
    局長民派出所酒精測試報告」外，餘均引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告前有如犯罪事實欄所載之酒駕
    前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可稽
    ，竟仍不知悔改而再犯本案，被告酒後駕車之行為不僅漠視
    自己安危，更罔顧公眾之生命、身體法益，所為實不足取，
    復審酌其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國     99    年    10    月    6    日
                        交通法庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國     99    年    10    月    6    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   99年度撤緩偵字第292號
    被      告  乙○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○鎮區○○路33號6樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年11月12日晚間10時許，在高雄市○○區○
    ○路鐵路局宿舍與友人共飲保力達半瓶後，明知已因服用酒
    類，控制力及注意力已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，猶於同日晚間10時55分許，騎乘車牌號碼QH8-309號、屬
    於動力交通工具之輕型機車上路，嗣行經高雄市三民區○○
    ○路28號前時，因行車不穩為警攔檢，經警對之施以呼氣酒
    精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度達每公升0.72毫克，始悉
    上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有酒精濃度測定表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
    、舉發違反道路交通管理事件通知單影本各1紙等附卷可稽
    。另參以德國等歐美國家醫學研究及實務認定標準，呼氣中
    之酒精濃度達每公升0.55毫克或血液中之酒精濃度達百分之
    0.1時，肇事率已為正常人之10倍，足認已達「無法安全駕
    駛」之程度，而本件被告呼氣後測得之數值已逾上開標準，
    足徵被告已不能安全駕駛交通工具，是其犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                              檢  察  官   甲○○
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
