【裁判字號】    99,交簡,1665
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1665號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第25986 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第5 行關於「國道三號
    南下368 公里400 公尺處」補充為「國道三號南下368 公里
    400 公尺處（高雄縣田寮鄉路段）」、證據並所犯法條欄一
    、第2 行關於「酒精測試報告」之記載更改為「被告呼氣酒
    測值達0.65MG /L 之呼氣酒精濃度測試值紙1 張」外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告酒後駕車並超速之行為不僅漠
    視自己安危，更罔顧公眾之生命、身體法益，所為實不足取
    ，復審酌其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10     月    6    日
                        交通法庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10     月    6    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第25986號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住屏東縣長治鄉○○村○○路22號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年7月25日0時許，在臺南市○○路上某碳烤
    海鮮店內與友人5、6人共同飲用啤酒約1打12瓶後，明知自
    己已達不能安全駕駛之程度，竟仍駕駛車牌號碼8086-WU號
    自小客車，自臺南市○○○○道三號欲返回屏東，而於同日
    5時53分許行經國道三號南下368公里400公尺處為警方攔檢
    盤查，並測得其呼氣酒精濃度達到0.65MG/L，始悉前情。
二、案經內政部警政署國道公路第八警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    ，此外復有酒精測試報告、舉發違反道路交通管理事件通知
    單影本及刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表各1紙附卷可
    稽。按刑法第185條之3所稱之「不能安全駕駛」，係參考德
    國、美國之標準，對於呼氣已達每公升0.55毫克（0.55MG/L
    ）或血液濃度（0.11％）以上，認肇事率為一般正常人之10
    倍，已達「不能安全駕駛」之程度。被告飲酒後呼氣之酒精
    濃度已達每公升0.65毫克，其行為在客觀上顯已具備公共危
    險之狀態。本件事證明確，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具罪。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                              檢  察  官 乙○○
附錄所犯法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
