【裁判字號】    99,簡,1398
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1398號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第27152號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國98年7 月2 日下午6 時30分許，在高雄市○○
    區○○路141 號高雄銀行楠梓分行前，因見車牌號碼YCJ-11
    6 號普通重型機車車主丙○○疏未取下機車鑰匙，遂意圖為
    自己不法之所有，以徒手竊取上開價值約新臺幣（下同）7,
    000 元之機車（置物箱內有序號000000000000000 號、價值
    7,500 元之風尚牌黑色手機1 支，及價值1,800 元之MP3 播
    放器1 台）得手後，將上開機車牽至高雄市○○區○○路16
    4 巷麥當勞速食店後方巷子棄置，並取走前揭手機及MP3 播
    放器，復於同日某時許將上開MP3 播放器棄置在楠梓火車站
    旁大樓垃圾桶內，並於同日晚間7 時45分許持上開手機至址
    設高雄市○○區○○路14號之中國通訊行，以300 元之代價
    變賣予經營該通訊行不知情之鍾國源，所得前開款項並花用
    殆盡。嗣經丙○○發現機車失竊報警循線查獲。
二、本件證據，除另補充「贓物認領保管單、高雄市政府警察局
    車輛協尋及尋獲電腦輸入單」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載（如附件）。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告竊得上開手機後進而變賣予通訊行之行為，係其竊盜後
    處分贓物之後行為，核屬不罰，附此敘明。爰審酌被告前有
    多次竊盜前案紀錄，猶不知悔悟，再犯本案，所為甚屬不該
    ，惟念其坦承犯行，又所竊機車已由被害人丙○○領回，有
    贓物認領保管單1 紙在卷可稽，犯罪所生損害稍有減輕等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1第1 項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第27152號
    被      告  乙○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺南縣仁德鄉○○村○○○街38號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        (另案於臺灣高雄監獄執行中)
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年7月2日18時30分
    許，在高雄市○○區○○路141號高雄銀行楠梓分行前，乘
    車號YCJ-116號重機車車主丙○○疏未取下機車鑰匙之機會
    ，以徒手竊取上開機車(置物箱內有風尚牌黑色手機1支【序
    號000000000000000】及MP3播放器1台)得手後將上開機車牽
    至高雄市○○區○○路164巷麥當勞速食店後棄置，並取走
    上開手機及MP3播放器，復於同日某時許將上開MP3播放器棄
    置在楠梓火車站垃圾桶內，於同日19時45分許持上開手機至
    高雄市○○區○○路14號中國通訊行變賣，所得款項花用殆
    盡。嗣經丙○○發現機車失竊報警循線查獲。
二、案經丙○○訴由高雄市政府警察局移送偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與告訴人丙○○於警詢時指訴及證人鍾國源於警詢中證述
    之情節相符，且有讓渡切結書及通聯調閱查詢單在卷可資佐
    證，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                              檢  察  官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                              書  記  官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
