【裁判字號】    99,交簡,1331
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1331號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第24750 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第3行關於「車牌
    號碼SHX-155號機車」之記載補充更改為「車牌號碼SHX-155
    號輕型機車」；證據並所犯法條欄一、第2行關於「警委託
    醫院實施血液中酒精濃度檢驗報告」之記載更改為「高雄縣
    政府警察局仁武交通分隊道路交通事故當事人酒精測定紀錄
    表」；並補充證據為「證人顏鴻吉於警詢時之陳述、現場照
    片15張」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告酒後駕車之行為不僅漠視自己
    安危，更罔顧公眾之生命、身體法益，且因此件酒駕行為造
    成事故，所為實不足取，復審酌其犯後坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10     月    6    日
                        交通法庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10     月    6    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第24750號
    被      告  甲○○  男  59歲（民國○○年○○月○○日生）
                        居高雄市○○區○○路6巷12號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年2月13日19時至22時許，在高雄縣鳳山市
    ○○○路三段283號8樓飲用酒類後，明知其已不能安全駕駛
    動力交通工具，仍騎乘車牌號碼SHX-155號機車，自該處離
    開。嗣於同日22時38分許，行至高雄縣鳥松鄉○○路78號巷
    口，與顏鴻吉所駕駛車牌號碼5217-XM號自小客車發生擦撞
    事故。經警獲報後，將其送往長庚紀念醫院就醫並抽血檢測
    ，其血液中酒精濃度為每毫升112.7毫克，換算成吐氣酒精
    濃度達每公升0.56毫克，始查知上情。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，且有並有警委託醫院實施血液中酒精濃度檢驗報告、刑
    法第185條之3案件測試觀察紀錄表、舉發違反道路交通管理
    事件通知單、道路交通事故調查報告表（一）（二）、道路
    交通事故現場圖及診斷證明書各1份在卷可佐。按刑法第185
    條之3所稱「不能安全駕駛」之標準，係參考德國、美國對
    於不能安全駕駛動力交通工具之認定標準，對於酒精濃度呼
    氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達百分之0.11以上，肇事
    率為一般正常人之10倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準
    ，此有法務部88年5月18日（88）法檢字第001669號函可資
    參照。揆諸前揭說明，本件被告於受測試時，其換算呼氣中
    酒精濃度高達每公升0.56毫克，可認被告於上開時、地駕駛
    動力交通工具，已處於「不能安全駕駛」之程度，其犯嫌應
    堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8    月    24    日
                              檢  察  官 乙  ○  ○
參考法條：刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
