【裁判字號】    99,審交易,978
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第978號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第9491號），本院認不應依簡易判決處刑（簡易案件案號
：99年度審交簡字第2719號），改依通常程序審理，茲判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨：如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告丙○○○因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判
    決處刑，認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
    嫌，惟該罪依同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲因被告
    與告訴人甲○○已達成和解，告訴人撤回其告訴，有本院調
    解筆錄1 份及刑事撤回告訴狀1 紙在卷可稽，揆諸前開說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  李東柏
                                    法  官  李爭春
                                    法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                                    書記官  戴金龍
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第9491號
     被      告  丙○○○
                         女  56歲（民國○○年○月○○日生）
                         籍設高雄縣林園鄉○○路2之46號
                         現居高雄市○○區○○路728巷9號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
 決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、丙○○○於民國99年2月9日中午12時50分許，駕駛車牌號碼
     為7162-FD號自用小客車於道路上，明知駕駛車輛應注意在
     遵行車道內行駛，而依當時天候晴朗、日間自然光線、乾燥
     柏油路面無缺陷、視距良好亦無其他障礙物等情況，並無不
     能注意之情事，卻疏未注意及此，逕沿高雄縣鳳山市○○街
     之單行道由東往西逆向行駛，行抵該路段接近與高雄縣鳳山
     市○○路之交叉路口時，適有騎乘車號OKC-263號機車之甲
     ○○由中正路左轉鳳明街而自西往東方向行至該處，雙方因
     閃避不及而發生擦撞，致甲○○受有左小腿挫傷紅腫之傷害
     ；然丙○○○並未留待現場等候警方到場處理（肇事逃逸罪
     嫌部分另為不起訴處分），經甲○○記下車號報警處理後，
     而循線查知上情。
 二、案經甲○○訴請本署偵辦
         證據並所犯法條
 一、上開犯罪事實業據被告丙○○○於警詢時坦承不諱，並經證
     人即告訴人甲○○指訴綦詳，並有道路交通事故調查報告表
     (一)(二)、道路交通事故現場圖、現場採證照片12張及大東醫院
     99年2月9日出具之乙診字第0000025790號診斷證明書在卷可
     資佐證。按汽車駕駛人應按遵行方向行駛，道路交通管理處
     罰條例第45條第1項定有明文。本件被告行經肇事地點時，
     本應遵守前揭規定，而依當時狀態並無不能注意之情事，竟
     未依遵行方向行駛，而逆向駕駛車輛於單行道內，因而與告
     訴人發生擦撞致其受傷，是被告駕駛行為之過失甚明。又告
     訴人之受傷結果與被告之過失行為，亦有相當因果關係，亦
     不待言。從而，本件事證明確，被告犯嫌已堪予認定。
 二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪嫌。請
     審酌被告之前科素行、犯後態度及造成告訴人之受傷情形等
     情狀，而依法量處適當之刑。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                               檢察官  乙○○
 上正本證明與原本無異
 中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                               書記官
 參考法條：
 中華民國刑法第284條第1項後段（過失傷害罪）
 因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
 金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
 。
 附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
 傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
 被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
 撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
 ，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
