【裁判字號】    99,訴,551
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    返還押標金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度訴字第551號
上  訴  人  大樂停車場有限公司
法定代理人  甲○○
上訴人與被上訴人交通部台灣鐵路管理局貨運服務總所高雄貨運
服務所間請求返還押標金事件，上訴人對於中華民國99年9 月10
日本院第一審判決，提起上訴。查本件上訴利益為新台幣（下同
）88萬9,220 元，應繳上訴裁判費為1 萬4,535 元，未據上訴人
繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於本
裁定送達後5 日內，逕向本院補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  民事第三庭  法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                              書記官  陳瓊芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
