【裁判字號】    99,審交簡,3573
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3573號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第17
718 號），而被告於本院行準備程序中自白犯罪，本院合議庭認
為宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，
本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 行關於「重型機
    車」之記載補充為「普通重型機車」、第5 行關於「並以酒
    精測定器‧‧‧」之記載補充為「並經警於同日21時12分以
    酒精測定器‧‧‧」，並補充證據：「被告甲○○於本院審
    理中之自白」外，餘均引用附件檢察官起訴書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告酒後騎乘機車之行為不僅漠視自
    己安危，更罔顧公眾行之安全，惟其犯後尚能於本院審理時
    坦承犯行，且幸未肇事等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                        交通法庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵字第17718號
     被      告  甲○○  男  57歲（民國○○年○月○○日生）
                         籍設新竹縣新豐鄉○○村○○街57號
                         現居高雄市○○區○○街39巷35號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認應該提起公訴，茲
 將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、甲○○於民國99年5月4日下午6時許，在高雄市三民區三民
     公園內飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
     ，猶騎乘車牌號碼GXF-781號重型機車前往高雄縣仁武鄉，
     於同日晚上9時7分許，行經高雄市三民區○○○路36巷時，
     為警攔查，並以酒精測定器對其實施檢測吹氣，其吐氣所含
     酒精成份達每公升0.68毫克而查獲。
 二、案經高雄市政府警察局三民第二分局移送偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證據：
 （一）被告甲○○於警詢時之供述。
 （二）酒精濃度測試表、測試觀察記錄表及高雄市政府警察局舉
       發違反道路交通管理事件通知單各1紙。
 二、所犯法條：刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                               檢  察  官  乙  ○  ○
 參考法條：
 中華民國刑法第185條之3
 服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
 交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
