【裁判字號】    99,簡,216
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第216號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第228 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，處有期
徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除第3 行「甲○○意圖使」補充「甲
    ○○自民國99年5 月初，即意圖使女子與他人為性交、猥褻
    行為」、第4 行「女子」應補充為「成年女子」、刪除第4
    行、第5 行「容留」，另；證據部分「現場查獲照片」應補
    充為「現場查獲照片29張」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載（如附件）。
二、原檢察官聲請簡易判決處刑意旨認被告甲○○，所為係意圖
    使女子與他人為性交之行為，而容留以營利，然其係受雇於
    俐淇美容名店，擔任經理一職，並非該飯店之負責人，而提
    供性交易之場所，其僅屬媒介性交易，原處刑意旨容有誤會
    ，惟此二罪，屬同條項之罪，要無變更法條適用問題（最高
    法院93年度台上字第2870號判決參照），附此敘明。核被告
    甲○○所為，係犯刑法第231 條第1 項意圖使女子與他人為
    性交之行為，而媒介以營利罪。意圖營利使女子為猥褻之低
    度行為，應為使女子為性交之高度行為所吸收，應僅論以意
    圖使女子與他人為性交之行為而容留以營利罪。復按刑事法
    若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，
    立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行
    為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之
    複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延
    續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，避免
    有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮；學理上所稱
    「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯
    罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散佈
    等行為概念者是，是被告自99年5 月初至同年6 月7 日查獲
    時止，先後數次在高雄市前金區○○○路193 之2 、193 之
    3 號「琍淇美容名店」容留不同女子與不特定男客為性交、
    猥褻之犯行，主觀上係基於一個經營固定店面之營業決意，
    在密接之時間、相同空間內，反覆從事容留女子與他人為性
    交、猥褻以牟利，依一般社會通念，應評價為集合犯之包括
    一罪。其既以營利之目的，媒介成年女子與男客為性交、猥
    褻行為，僅係基於單一營利之意圖，且在密切接近之一定時
    間及空間內反覆從事性質類似之犯行，在行為概念上，縱有
    多次媒介以營利之舉措，仍應評價認係包括一罪之集合犯，
    僅論以營利媒介性交一罪處斷。爰審酌被告甲○○為貪圖不
    法利益，媒介成年女子與男客從事性交、猥褻行為，敗壞社
    會善良風氣，惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳，及其犯罪目
    的、手段、犯罪所得等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    斟酌本案犯罪情節、被告資力、智識及教育程度（見警詢調
    查筆錄受詢問人欄），諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科
    罰金折算標準，以資懲儆。至扣案之臨檢遙控器為規避警方
    臨檢所用，惟非屬被告所有，係為該負責人所提供，爰不予
    宣告沒收。另扣案之日報表、打卡單，查無證據證明為本案
    犯罪所用、所得之物，復非違禁物，亦不為沒收之諭知，附
    此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第231 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項後段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月     6    日

                 高雄簡易庭    法  官  沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月     6    日
                               書記官  楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
刑法第231條第1項：
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度速偵字第228號
     被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○月○日生）
                         住臺東縣東河鄉都蘭村都蘭199之1號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因妨害風化案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
 刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯  罪  事  實
 一、甲○○係址設高雄市前金區○○○路193之2、193之3號「琍
     淇美容名店」（登記負責人為鄭承杰）之經理，而該美容店
     內裝置臨檢燈遙控器，作為遇警方臨檢通知之用。甲○○意
     圖使女子與他人為性交行為而媒介、容留以營利之犯意，在
     「琍淇美容名店」內，媒介、容留女子李明與不特定男客為
     俗稱「全套」（即男客以生殖器插入女子陰道內，直至男客
     射精為止）、「半套」（即俗稱打手槍）之性交易行為，其
     收費方式為每次消費2 小時之代價為新臺幣（下同）1600元
     ，「半套」性交易加收400 元，「全套」性交易為3000元，
     店家所得800 元，其餘為小姐所得，甲○○即以此方式牟利
     。嗣有男客林敬閔於民國99年6月7日前往上址消費，為警於
     同日18時30分許執行臨檢勤務，當場在前開地點包廂內查獲
     男客林敬閔與李明進行性交易，並在該店內扣得臨檢燈遙控
     器1個、日報表1張、打卡單1張等物。
 二、案經高雄市政府警察局新興分局移送偵辦。
         證  據  並  所  犯  法  條
 一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本署偵查中坦承不諱，核
     與證人李明、林敬閔2 人於警詢證述之情節大致相符，復有
     高雄市政府警察局新興分局執行臨檢現場檢查紀錄、搜索扣
     押筆錄、扣押物品目錄表、高雄市政府99年3月9日高市府經
     二商字第0990102131號函文、現場查獲照片等資料附卷足稽
     ，另有扣案之臨檢燈遙控器、日報表及打卡單等物可證。是
     被告自白核與犯罪事實相符，本件事證明確，其犯嫌洵堪認
     定。
 二、核被告彭德賢所為，係犯刑法第231條第1項意圖使女子與他
     人為性交之行為，而媒介、容留以營利罪嫌。被告媒介之低
     度行為應為其後容留於上址為性交易之高度行為所吸收，不
     另論罪。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                               檢  察  官  乙○○
 上正本證明與原本無異
 中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                               書  記  官  李政文
 附錄本案所犯法條：
 刑法第231條
 （圖利使人為性交或猥褻罪）
 意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
 營利者，處 5 年以下有期徒刑，得併科 10 萬元以下罰金。以
 詐術犯之者，亦同。
 公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
 一。
 附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
 傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
 被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
 撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
 ，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
