【裁判字號】    99,易,2008
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度易字第2008號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第28852
號），本院認宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案經檢察官依通常程序起訴，而被告丙○○於本院審理中
    已自白犯罪（見本院卷第12頁），本院認宜以簡易判決處刑
    ，爰依刑事訴訟法第449 條第2 項之規定，不經通常程序，
    逕以簡易判決處刑。又本院認定之犯罪事實及證據，均與檢
    察官起訴書之記載相同，爰依同法第454 條第2 項之規定，
    引用起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告前因
    公共危險案件，經本院以97年度審交簡字第248 號判處有期
    徒刑4 月確定，並於民國97年10月31日縮刑期滿執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按（見本院卷第21頁
    ）。其於受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重
    其刑。又被告行竊本件車號ZAZ-157 號輕機車（含機車鑰匙
    ）後，於車主尚未發覺失竊，未經報案，而未有偵查職權之
    機關或公務員發覺其犯罪前，主動向員警韓建國等坦承犯行
    而接受裁判，業據被告供明在卷，並經被害人許基贏於警詢
    中證述明確（見警卷第2 、6 頁），合於自首要件，爰依刑
    法第62條前段減輕其刑，並先加後減之。
三、審酌被告前有上述科刑紀錄，素行欠佳，且年值青壯，不循
    正當途徑賺取所需，竟竊取他人之機車供己代步，價值觀念
    顯有偏差，應予導正；衡以所竊機車價值約新臺幣1 萬元，
    業據被害人許基贏陳明在卷（見警卷第6 頁），尚非鉅額，
    並已發還被害人，犯罪情節及危害未至重大，且於本院審理
    時坦承犯行，犯罪後態度尚可，教育程度為國中肄業、無業
    、家境不佳，有受詢問人基本資料表在卷可參（見警卷第1
    頁），及其犯罪之動機、手段等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金折算標準，以資儆懲。
四、依刑事訴訟法第284 條之1 、第449 條第2 項、第454 條第
    2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第62條前段、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  高雄簡易庭    法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                                書記官  王芷鈴
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第28852號
被      告  丙○○  男  26歲（民國○○年○○月○○日生）
                    住高雄市○鎮區○○里○○鄰○○○路378
                      號4樓之5
                    居高雄市○○區○○路152巷18弄3號5樓
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、丙○○前因公共危險案件，經法院院判處有期徒刑4 月確定
    甫於民國97年10月31日執行完畢。詎仍不知悔改，意圖為自
    己不法之所有，於99年9 月2 日8 時45分許，在高雄市前金
    區○○○路193 號前，見甲○○所使用車號ZAZ-157 號輕型
    機車鑰匙仍插在該機車上，竟竊取該車得手後供己代步使用
    。嗣於同日15時30分許，在高雄市○○區○○路與裕誠路口
    ，因丙○○騎乘上開機車形跡可疑，為警盤查循線查獲。
二、案經甲○○訴由高雄市政府警察局移送偵辦。
      證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
┌──┬───────────┬─────────────┐
│編號│    證  據  名  稱    │      待  證  事  實      │
├──┼───────────┼─────────────┤
│ 1  │被告丙○○於警偵訊之自│全部犯罪事實。            │
│    │白                    │                          │
├──┼───────────┼─────────────┤
│ 2  │告訴人甲○○於警詢之指│該機車由其騎用，於99年9月 │
│    │訴                    │2日失竊。                 │
├──┼───────────┼─────────────┤
│ 3  │贓物認領保管單1紙、查 │機車為甲○○所騎用，業已領│
│    │獲贓證物相片3張       │回。                      │
└──┴───────────┴─────────────┘
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪
    嫌。被告於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，請依法加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251 條第1 項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                          檢  察  官   乙○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
