【裁判字號】    99,簡,1388
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1388號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第24150號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第11行「致電甲○
    ○，，」應更正為「致電甲○○，」，並補充本件被害金額
    尚包含匯款手續費新臺幣（下同）17元，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告乙○○將其所有郵局帳戶（局號：0000000 。帳號：
    0 000000）之存摺等物，提供予詐欺集團成員用以詐騙財物
    ，係屬對他人遂行詐欺取財犯行資以助力，是核被告所為，
    係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取
    財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微
    ，酌依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。本院審酌被告明
    知詐騙行為猖獗，仍將其所有之上揭帳戶，提供予不法份子
    使用，助長犯罪，除使被害人甲○○受有新臺幣2 萬9,985
    元暨交易手續費17元之損害，並造成國家查緝犯罪之困難，
    嚴重破壞社會治安及金融秩序，所為實不足取，惟念其犯後
    坦承犯行，態度尚可等暨其犯罪動機及智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  高雄簡易庭  法  官  陳采葳
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元（新臺
幣30,000元）以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
