【裁判字號】    99,訴,1137
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度訴字第1137號
受罰人
即證人  甲○○
上開受罰人因原告丙○○與被告乙○間請求損害賠償事件為證人
而不到場，本院裁定如下：
  主  文
甲○○科罰鍰新臺幣貳萬元。
  理  由
一、按證人受合法之通知，無正當理由而不到者，法院得以裁定
    處新台幣3 萬元以下罰鍰，證人己受前項裁定，經再次通知
    仍不到場者，得再科處新台幣6 萬元以下之罰鍰，並得拘提
    之，民事訴訟法第303 條第1 項、第2 項定有明文。
二、本院受理本院99年度訴字第1137號原告丙○○與被告乙○間
    損害賠償事件，受罰人為證人，經通知於民國99年10月5 日
    到場應訊，受罰人已於99年9 月15日收受通知，有送達證書
    附卷可憑（見本院卷第262 頁），受罰人無正當理由不到場
    ，違背證人作證之義務，影響本院上開民事事件之進行，爰
    科以罰鍰2 萬元，以資懲警。又本院另訂於99年11月11日上
    午11時在本院高雄簡易庭二樓民事第六法庭進行言詞辯論，
    受罰人應於前開時間到庭為證人，若受罰人仍未到場，本院
    將依前開規定再處6 萬元以下罰鍰，並派警拘提到場，希受
    罰人均能準時到庭，以免再次受罰。
三、依民事訴訟法第303 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                    民事第六庭法  官  李怡諄
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                              書記官  陳俊亦

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
