【裁判字號】    99,訴,42
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                99年度訴字第42號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
選任辯護人  許巍騰律師
上列上訴人因偽造文書等案件，對本院於民國99年6 月30日所為
之第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；原審法
    院認為上訴不合法律上程式或法律上不應准許或其上訴權已
    經喪失者，應以裁定駁回之；但其不合法律上之程式可補正
    者，應定期間先命補正；第二審法院認為上訴書狀未敘述理
    由者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第361 條、第362 條、
    第367 條前段分別定有明文。又依刑事訴訟法第350 條、第
    361 條、第362 條、第367 條規定，不服地方法院之第一審
    判決而上訴者，須提出上訴書狀，並應敘述具體理由，為上
    訴必備之程式；其所提出之書狀未敘述上訴理由，或僅曾以
    言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期間屆滿後20日內補提理
    由書於第一審法院，第一審法院經形式審查，認逾期未補提
    上訴理由者，應定期間先命補正；逾期未補正者，為上訴不
    合法律上之程式，應以裁定駁回；倘已提出上訴理由，但所
    提非屬具體理由者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程
    式，判決駁回，此有最高法院97年度臺上字第892 號判決意
    旨可資參照。
二、經查：本院99年度訴字第42號第一審判決，業於民國99年7
    月15日已合法送達予上訴人即被告甲○○，有送達證書附卷
    可憑。上訴人於99年7 月22日提起上訴，惟其上訴狀內記載
    「為不服臺灣高雄地方法院98年度訴字第1679號、99年度第
    42號刑事判決，茲為被告之利益，爰依刑事訴訟法第346 條
    之規定，於法定期間聲明上訴，上訴理由容後補呈」等語，
    並未敘述上訴之具體理由，亦未於上訴期間屆滿（99年7 月
    15日加計10日為99年7 月25日，然該日為星期日，故應以99
    年7 月26日為上訴期限屆滿之日）後20日（99年7 月26日加
    計20日為99年8 月15日，但該日是星期日，故應以99年8 月
    16日為期限屆滿日）內補提理由書，容有未合。本院遂於99
    年9 月6 日裁定命於5 日內補提上訴理由狀詳述具體之上訴
    理由，該裁定於99年9 月14日送達於被告，亦有送達證書存
    卷可按，而被告仍未於5 日內補提上訴理由狀詳述上訴理由
    ，是本件上訴即不合法律上之程式，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
              刑事第十七庭  審判長法  官  陳建和
                                  法  官  陳君杰
                                  法  官  余銘軒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                                  書記官  吳書逸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
