【裁判字號】    98,重訴,285
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度重訴字第285號
原      告  丙○○
訴訟代理人  侯永福律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  蘇俊誠律師
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間給付買賣價金事件，本院裁定如下：
  主  文
本件於本院98年度訴字第1902號確認債權不存在事件民事訴訟終
結前，停止訴訟程序。
  理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182 條第1 項定有明文。
二、本件原告主張，訴外人孫碧珠於民國96年3 月28日與原告簽
    立載有「孫碧珠同意於買賣土地價款中於第2 期交付款由買
    方甲○○先生代扣新台幣（下同）715 萬元正交予丙○○」
    之協議書（下稱系爭協議），約定將其出售坐落高雄市○○
    區○○段393 、395 號等2 筆土地（下稱系爭土地）予被告
    甲○○之715 萬元債權（下稱系爭債權）轉讓予原告時，被
    告亦在場，且經原告於97年7 月22日以存證信函將上開債權
    讓與之意思表示通知被告，是被告應已知悉原告受讓孫碧珠
    對被告之系爭債權。今孫碧珠已將系爭土地移轉登記予被告
    指定之人，惟被告迄未給付715 萬元，原告自得本於債權讓
    與或第三人利益契約之法律關係提起本訴，請求被告給付原
    告715 萬元及其法定遲延利息。
三、被告則以：孫碧珠與被告於96年3 月28日，確有就系爭土地
    訂立不動產預定買賣契約書，約定孫碧珠於申購取得國有部
    分產權登記後，整筆全部以孫碧珠名義出賣予被告，嗣後並
    已辦畢移轉所有權之登記。被告固尚有715 萬元價款尚未給
    付，惟因孫碧珠與原告於96年3 月28日所簽立之系爭協議書
    ，被告並未參與協議，對協議內容並不瞭解，且孫碧珠復以
    與原告就協議書所載條款有爭議，於97年7 月22日以存證信
    函要求被告在爭議尚未釐清前，不得向原告為給付，被告遂
    於97年7 月25日以存證信函通知原告，表明俟原告與孫碧珠
    間之爭議獲法院判決確定後再為給付。而孫碧珠已對原告就
    系爭債權提起確認債權不存在之訴，經本院以98年度訴字第
    1902號審理中，是本件原告得否請求被告如數給付，應視其
    與孫碧珠間之訴訟結果方能定請求範圍，而有停止本件訴訟
    之必要等語。
四、查本件民事訴訟之裁判，以本院98年度訴字第1902號事件訴
    訟之法律關係是否成立為據，為避免先後兩案判決之歧異，
    本院認有停止本件民事訴訟程序之必要。
五、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  民事第三庭  法  官  洪能超
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                              書記官  火秋予

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
