【裁判字號】    98,司執消債清,204
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債清字第204號
聲  請  人
即債務人    王錦鳳
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
代  理  人  林玉惠
債  權  人  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  利明
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  齊百邁
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終結。
    理  由
一、按管理人於最後分配完結時，應即向法院提出關於分配之報
    告；法院接到前項報告後，應即為清算程序終結之裁定，消
    費者債務清理條例第127條第1項及第2項定有明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，經本院裁定開始清
    算程序在案，有裁定書附卷足憑。復查，本院認無選任清算
    管理人之必要，故清算財團之分配由本院為之，茲已將債務
    人清算財團之財產分配完結，有分配表暨領款通知書等在卷
    可稽，至本件裁定開始清算程序時，債務人之財產另有民國
    85年9 月18日、91年7 月8 日領牌使用之輕型機車二輛，使
    用至今已逾14年、8 年，早逾行政院所定使用之折舊年限，
    核並無變價利益，爰依首揭規定裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  民事庭    司法事務官  張瑞芩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
