【裁判字號】    99,聲,1630
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1630號
聲  請  人  丙○○
上列聲請人因聲請發還扣押物案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人為求順利承包工程而行賄交付之款項
    ，被告乙○○、甲○○均開立相對應之支票或本票作為擔保
    ，上開支票及本票正本聲請人於本案偵查時，主動交付檢察
    官作為證據，今該案已判決，認定係被告乙○○、甲○○作
    詐欺而非貪污所得，聲請人自有權請求返還並主張票據上之
    權利，為此懇請儘速發還扣案之3張票據正本等語。
二、按可為證據或得沒收之物，得扣押之。又扣押物若無留存必
    要者，不待案件終結，應以法院之裁定或檢察官命令發還之
    ；其係贓物而無第三人主張權利者，應發還被害人。扣押物
    因所有人、持有人或保管人之請求，得命其負保管之責，暫
    行發還，刑事訴訟法第133 條第1 項、第142 條分別定有明
    文。是扣押物若係可為證據或得沒收之物，並認有留存必要
    時，法院自無從於案件審理中先行發還聲請人。
三、經查，聲請人交付新台幣（下同）1050萬元予被告乙○○，
    圖行賄被告徐享崑以爭取承包台灣省自來水股份有限公司（
    下稱自來水公司）工程，惟因乏積極證據證明被告徐享崑確
    有收受由被告乙○○轉交之上開賄款，因具有公務員身分之
    被告徐享崑既不成立公務員收受賄賂罪，不具有公務員身分
    之被告乙○○自無從與之成立貪污治罪條例第4 條第1 項第
    5 款之共犯，因此本院97年度訴字第1132號判決對被告徐享
    崑及乙○○為均無罪之諭知，業據調取上開卷宗及判決核閱
    屬實。而本院97年度訴字第1132號判決，雖未就系爭票據宣
    告沒收，然本案已據被告陳立人提起上訴，且檢察官仍認被
    告乙○○與徐享崑間具有違背職務收受賄賂之情屬實，據而
    提起上訴，此觀諸台灣高雄地方法院檢察署檢察官之上訴書
    至明，故本案尚未確定，是本院上開判決顯非確定之判決，
    系爭票據是否確無留存之必要，容有疑義。換言之，系爭票
    據是否不屬於可為證據或得沒收之物，尚非明確。本案既尚
    未確定，若逕予發回系爭票據，恐有未當。系爭票據本院認
    均尚有留存必要，無從先行發還，是聲請人聲請發還，並無
    理由，自應駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    6    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  李代昌
                                    法  官  林韋岑
                                    法  官  林正忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    6    日
                                    書記官  許麗珠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
