【裁判字號】    99,司促,48352
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司促字第48352號
債  權  人  林碧鳳即英泰企業行
債  務  人  榮盛工程企業行即甲○○
上列債權人與債務人榮盛工程企業行即甲○○間請求支付命令事
件，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期
即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、請釋明榮盛工程企業行其組織型態為獨資或合夥組織，若為
    獨資，相對人應列為甲○○即榮盛工程企業行；若為合夥，
    應列為相對人榮盛工程企業行，法定代理人甲○○。
二、請釋明列甲○○為債務人之依據（依查詢商業登記資料顯示
    ，榮盛工程企業行為楊適銘獨資經營）。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
