【裁判字號】    99,補,1379
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度補字第1379號
原      告  戊○○
            丙○○
            乙○○
            甲○○
            丁○○
原告與被告己○○、義大醫療財團法人義大醫院間因侵權行為損
害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額為
新臺幣（下同）6,406,127 元，應徵第一審裁判費64,459元，茲
依民事訴訟法第249 條第1 項但書規定，限原告於收受本裁定送
達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                      民事第二庭法  官  郭宜芳
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                                書記官  邱慧柔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
