【裁判字號】    99,交簡,1668
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1668號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第24856號）本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實一、第1 行補充為「甲
    ○○前因公共危險案件，經本院以99年度審交簡字第1435號
    判決判處罰金新臺幣（下同）55,000元確定。詎仍不知悔改
    ，於民國99年7 月10日…」；以及聲請簡易判決處刑書犯罪
    事實有關「重型機車」之記載均應更正為「普通重型機車」
    外，餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告被告有上述補充之酒駕前科，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可按，竟不知悔改，
    於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升1.23毫克，已無法安全駕駛
    之情形下，仍貿然騎乘機車上路，對公共安全之危害非輕，
    且因而發生交通事故，造成自身、他人受傷及機車受損，實
    不宜寬待，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，暨其犯罪動機
    、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資警惕。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1第1項 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  交通法庭     法  官  陳采葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
