【裁判字號】    99,撤緩,69
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第69號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人妨害風化案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年
度執聲字第3268號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於本院九十八年度審訴字第五五八號刑事判決所受之緩刑
宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因妨害風化案件，經本院於
    民國98年4月17日以98年度審訴字第558號判處有期徒刑3 月
    ，緩刑3年，嗣於98年5月18日確定在案。惟受刑人於緩刑期
    內之99年1 月28日更犯妨害風化案件，經本院於99年5 月3
    日以99年度審簡字第1343號判處有期徒刑5 月，而於99年6
    月7 日確定。是受刑人有刑法第75條之1 第1 項第2 款所定
    撤銷緩刑宣告情形，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而
    有執行刑罰之必要，爰依刑事訴訟法第476 條規定，聲請撤
    銷受刑人前開緩刑之宣告等語。
二、按刑法關於撤銷緩刑宣告之條文，業於98年5 月19日修正公
    布，並於98年9 月1 日施行。而就修正施行後之法律適用，
    刑法施行法第6 條之1 第2 項特此明定：「於中華民國98年
    5 月19日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，98年5 月19日修
    正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用98年5 月19日修正施
    行之刑法第75條、第75條之1 及第76條規定」。查本件受刑
    人甲○○因妨害風化案件，經本院於98年4月17日以98 年度
    審訴字第558號判決判處有期徒刑3月，緩刑3年，嗣於98 年
    5 月18日確定等情，有前開判決及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1 份在卷可參，此部分事實堪以認定。其既係於98年
    9 月1 日經修正之刑法施行前受緩刑宣告，且修正施行後仍
    在緩刑期內（緩刑期間至101 年5 月17日屆滿），則依前揭
    條文規定，自應適用修正施行後即現行刑法第75條及第75條
    之1 規定，核先敘明。次按緩刑期內因故意犯他罪，而在緩
    刑期內受6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，且足
    認原宣告之緩刑難收預期效果，而有執行刑罰之必要者，「
    得」撤銷其緩刑宣告，現行刑法第75條之1 第2 款亦有明文
    。考其立法意旨，乃採裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與否之
    權限。惟審認是否「得撤銷」之實質要件，厥為「足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」。故於上
    揭「得」撤銷緩刑之情形，法官應依職權本於合目的性之裁
    量，妥適審酌被告所犯前後數罪間，關於法益侵害之性質、
    再犯之原因、違反法規範之情節是否重大、被告主觀犯意所
    顯現之惡性及其反社會性等情，是否已使前案原為促使惡性
    輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收
    其預期之效果，而確有執行刑罰之必要。
三、查受刑人犯圖利容留性交罪（下稱前案）經宣告緩刑後，於
    緩刑期內之99年1 月28日更犯圖利媒介性交罪，為本院於99
    以99年度審簡字第1343號判處有期徒刑5 月，而於99年6 月
    7 日確定等情，有各該判決及前揭前案紀錄表各1 份在卷可
    按，是受刑人確有於緩刑期內故意犯他罪，而在緩刑期內受
    6 月以下有期徒刑宣告確定之事實，至堪認定。本院審酌受
    刑人犯前案之圖利容留性交罪，經法院宣告緩刑後，猶未能
    深切悔改而另謀正當工作，竟仍於緩刑期間重蹈覆轍，再犯
    相同罪質、法益侵害同一之犯罪，顯見原宣告之緩刑未予其
    相當之警惕，難收預期之抑制再犯、矯治教化效果，而有執
    行刑罰之必要，是聲請人之聲請為有理由，爰依現行刑法第
    75 條 之1 第1 項第2 款，裁定撤銷受刑人緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476 條、刑法第75條第1 項第2 款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  刑事第三庭  法  官  陳薏 
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日 
                              書記官  戴金龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
