【裁判字號】    99,訴,206
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度訴字第206號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  義務辯護人 李靜怡律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年拾月玖日起延長羈押貳月。
具保停止羈押之聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院認為所犯
    該條例第4 條第2 項販賣第二級毒品罪嫌重大，所犯為最輕
    本刑5 年以上有期徒刑之罪，且有相當理由有逃亡之虞，非
    予羈押顯難進行審判，而有羈押之必要，爰依刑事訴訟法第
    101 條第1 項第3 款規定，於民國99年7 月9 日執行羈押在
    案。
二、按被告犯上開重罪條款且嫌疑重大者，仍應有相當理由認為
    其有逃亡、湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人等之虞
    ，法院斟酌命該被告具保、責付或限制住居等侵害較小之手
    段，均不足以確保追訴、審判或執行程序之順利進行，此際
    予以羈押，方堪稱係屬維持刑事司法權有效行使之最後必要
    手段。是被告縱然符合上揭第3 款之羈押事由，法官仍須就
    犯罪嫌疑是否重大、有無羈押必要、有無不得羈押之情形予
    以審酌，非謂一符合該款規定之羈押事由，即得予以羈押。
    業經司法院釋字第665 號解釋釋明在案。上揭所稱「相當理
    由」，與同條項第1 款、第2 款法文內之「有事實足認有…
    …之虞」尚屬有間，其條件當較寬鬆。良以重罪常伴有逃亡
    、滅證之高度可能，係趨吉避凶、脫免刑責、不甘受罰之基
    本人性，倘一般正常之人，依其合理判斷，可認為該犯重罪
    嫌疑重大之人具有逃亡或滅證之相當或然率存在，即已該當
    「相當理由」之認定標準，不以達到充分可信或確定程度為
    必要。以量化為喻，若依客觀、正常之社會通念，認為其人
    已有超過百分之50之逃亡、滅證可能性者，當可認具有相當
    理由認為其有逃亡、滅證之虞。此與前2 款至少須有百分之
    80以上，始足認有該情之虞者，自有程度之差別。再其認定
    ，固不得憑空臆測，但不以絕對客觀之具體事實為限，若有
    某些跡象或情況作為基礎，即無不可（最高法院98年度臺抗
    字第668 號裁定意旨參照）。
三、查被告甲○○於本院準備程序與審理中坦承有販賣毒品之事
    實，並有其他共同被告之證詞、通聯紀錄、扣案毒品等相關
    卷存事證可佐，足認其犯罪嫌疑重大，且所犯為最輕本刑5
    年以上有期徒刑之罪，羈押之原因仍然存在。被告雖稱本件
    已經辯論終結宣判等語，然本件前述羈押原因仍然存在，再
    衡以重罪常伴有逃亡之高度可能性，且被告所為販賣第二毒
    品犯行次數達21次，經本院以99年度訴字第206 號判決判處
    有期徒刑26年，以此罪責程度，依一般社會通念，堪認其有
    逃避後續上訴審判及執行之可能性，且經斟酌命該被告具保
    、責付或限制住居等侵害較小之手段，均不足以確保追訴、
    審判或執行程式之順利進行，非予以羈押，難以進行審判，
    仍有繼續羈押之必要，應自民國99年10月9 日起，延長羈押
    2 月。至被告雖以安頓家務為由而聲請具保停止羈押，然本
    院既斟酌上情後認有羈押之必要，且被告所涉犯上開罪嫌，
    既非屬法定最重本刑3 年以下有期徒刑之罪，又無因罹疾病
    非予以交保不能治療等情形，從而，被告之聲請，礙難准許
    ，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、第108 條第1 項、第2 項裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  黃建榮
                                      法  官  林勳煜
                                      法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                                      書記官  李文廣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
