【裁判字號】    99,審易,4417
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審易字第4417號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第5319號），本院裁定如下：
    主  文
本件逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官以通常程
    序起訴，而被告自白犯罪，本院認為宜逕以簡易判決處刑。
二、依刑事訴訟法第220 條、第449 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  刑事第十庭  法  官  方錦源
正本與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                              書記官  黃勤涵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
