【裁判字號】    99,審簡,2544
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2544號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第7360號），本院判決如下：
    主      文
乙○○持有第二級毒品，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之含有第二級毒品甲基安非他命、MDMA
成分之淺綠色圓形錠劑零點伍顆（驗後淨重零點零柒零公克）暨
其包裝袋壹只，及含有第二級毒品甲基安非他命及MDMA之殘渣袋
壹只，均沒收銷燬。
    事實及理由
一、乙○○明知甲基安非他命及MDMA（聲請簡易判決處刑書漏載
    「MDMA」）均係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明定
    之第二級毒品，不得非法持有，竟基於持有第二級毒品之犯
    意，於民國98年11月26日前之某日，在址設高雄縣橋頭鄉○
    ○路57號3 樓「可愛飲食店」內，自真實姓名、年籍不詳之
    顧客，取得含有第二級毒品甲基安非他命及MDMA成分（聲請
    簡易判決處刑書漏載「MDMA」）之淺綠色圓形錠劑0.5 顆而
    持有之。嗣於98年11月26日凌晨零時40分許，因其另涉毒品
    危害防制條例案件，為警持搜索票至上址「可愛飲食店」內
    執行搜索，當場於該店內櫃檯上、乙○○手提包內及休息室
    內，扣得乙○○所有之內含第二級毒品甲基安非他命及MDMA
    成分（聲請簡易判決處刑書漏載「MDMA」）淺綠色圓形錠劑
    0.5 顆（驗前淨重0.128 公克、驗後淨重0.070 公克）、K
    他命2 包（驗前淨重各為0.292 公克、0.588 公克，驗後淨
    重各為0.282 公克、0.577 公克）、殘渣袋2 只（其中一只
    含有第二級毒品甲基安非他命及MDMA混合成分，另一只則含
    有第三級毒品愷他命成分）、K 盤1 只（即愷他命施用工具
    ）1 個等物。
二、本件證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件
    ）。
三、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。其以一行為持有含甲基安非他命及MDMA
    2 種第二級毒品成分混合之圓形錠劑0.5 顆，屬同種想像競
    合，應依刑法第55條規定，從一重處斷。爰審酌被告僅因貪
    圖一時快感而非法持有毒品，其犯罪之手段、動機、目的均
    非可取，惟念渠所持有毒品之數量非鉅，犯後復坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。扣案之淺綠色圓形錠劑0.5 顆，經送高雄市立凱旋醫院
    檢驗結果，檢出含第二級毒品甲基安非他命及MDMA成分（驗
    前淨重0.128 公克、驗後淨重0.070 公克），有該醫院出具
    之濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙在卷可稽，應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬之；至送驗
    耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬。另本案扣
    得之毒品雖屬圓形錠劑，然被告於攜帶過程中若有些許碰撞
    、摩擦，或因該包裝袋無法完全隔離水汽及空氣，無可避免
    皆會使所含之成分沾黏於該包裝袋上，是該包裝袋無法完全
    與上開毒品析離，且無析離之實益及必要，應與毒品視為一
    體，併予沒收銷燬之。又扣案之殘渣袋1 只，經送上開醫院
    檢驗結果，亦檢出含第二級毒品甲基安非他命及MDMA成分，
    有前揭檢驗鑑定書1 紙附卷可考，其上所殘留之毒品，難以
    析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段之規定，不問屬於犯人與否，宣告
    沒收銷燬之。至扣案之白色結晶粉末2 包及另1 只殘渣袋，
    經送鑑定結果，均檢出第三級毒品愷他命成分（2 包粉末驗
    後淨重分別為0.282 公克、0.577 公克）等節，固亦據前揭
    檢驗鑑定書記載明確，足認被告確有持有第三級毒品愷他命
    之事實，惟因被告持有之第三級毒品純質凈重合計未達20公
    克，不論循修正前、後之毒品危害防制條例規定，均不另成
    立持有第三級毒品罪。且此扣案之第三級毒品、含第三級毒
    品之殘渣袋及K 盤1 只，與被告前揭持有第二級毒品之犯罪
    ，並無直接關連性，依主、從刑不可分原則，爰均不予宣告
    沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第55條、第41條第1 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2 項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度毒偵字第7360號
     被      告  乙○○  女  41歲（民國○○年○○月○○日生）
                         住高雄市三民區○○○街258號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
 以聲請簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
 ：
         犯罪事實
 一、乙○○明知甲基安非他命業經公告為毒品危害防制條例第2
     條第2項所列管之第二級毒品，不得非法持有，竟基於持有
     第二級毒品甲基安非他命之犯意，於不詳時間，在高雄縣橋
     頭鄉○○路57號3樓「可愛飲食店」內，自真實姓名年籍不
     詳之顧客，取得含有第二級毒品甲基安非他命之淺綠色圓形
     錠劑甲基安非他命0.5顆、殘渣袋1個而持有之。嗣於民國98
     年11月26日凌晨零時40分許，因其另涉違反毒品危害防制條
     例案件，為警持搜索票至上址「可愛飲食店」內執行搜索，
     當場在該店內櫃檯上、乙○○手提包內及休息室內，扣得乙
     ○○所有之內含第二級毒品甲基安非他命淺綠色圓形錠劑
     0.5顆（檢驗前淨重0.128公克、檢驗後淨重0.07公克）、K
     他命2包（驗前淨重各為0.292公克、0.588公克，驗後淨重
     各為0.282公克、0.577公克）、殘渣袋2個（各含有第二級
     毒品甲基安非他命、第三級毒品K他命等成分）、K盤（即K
     他命施用工具）1個等物。
 二、案經高雄縣政府警察局移送偵辦。
         證據並所犯法條
 一、訊據被告乙○○坦承於上揭時、地，持有第二級毒品甲基安
     非他命之事實不諱，並參以高雄市立凱旋醫院99年4月26日
     濫用藥物成品檢驗鑑定書、高雄縣政府警察局刑事警察大隊
     搜索扣押筆錄、查獲現場照片等資料在卷足憑，堪認被告之
     自白與事實相符，是以，本件被告犯嫌足堪認定。
 二、核被告乙○○所為係犯毒品危害防制條例第11條第2項之持
     有第二級毒品罪嫌。又扣案之內含第二級毒品甲基安非他命
     淺綠色圓形錠劑0.5顆（檢驗前淨重0.128公克、檢驗後淨重
     0.07公克）、內含有第二級毒品甲基安非他命成分之殘渣袋
     1個等物，請依同條例第18條第1項前段規定宣告沒收並銷燬
     之；其餘扣案之第三級毒品K他命2包（驗前淨重各為0.292
     公克、0.588公克，驗後淨重各為0.282公克、0.577公克）
     、含有第三級毒品K他命成分之殘渣袋1個、K他命施用工具
     之K盤1個等物，另由警局為行政沒入銷燬之，爰不聲請宣告
     沒收。至警方移送意旨認被告涉有施用第二級毒品部分，查
     ，經被告同意為警採集尿液送驗，結果呈第二級毒品陰性反
     應，有臺灣檢驗科技股份有限公司98年12月9日KH2009B0000
     000號之濫用藥物尿液檢驗報告存卷可佐，是移送意旨容有
     誤會，附此敘明。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                            檢  察  官    甲○○
 本件正本證明與原本無異。
 中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                            書  記  官
 參考法條：
 毒品危害防制條例第11條
 持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
 元以下罰金。
 持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
 元以下罰金。
 持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處 1 年以上 7 年以下
 有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
 持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處 6 月以上 5 年以
 下有期徒刑，得併科新臺幣 70 萬元以下罰金。
 持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處 3 年以下有期徒
 刑，得併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
 持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處 1 年以下有期徒
 刑，得併科新臺幣 10 萬元以下罰金。
 持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處 1 年以
 下有期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
 附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
 傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
 被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
 撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
 ，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
