【裁判字號】    99,交簡,1682
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1682號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第26996號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第3行至第4行關於
    「…仍騎乘車牌號碼NMK-953號機車上路，…」之記載更改
    為「…仍於同日22時30分許騎乘車牌號碼NMK-953 號普通重
    型機車上路行駛，…」；犯罪事實欄一、第5 行至第6 行關
    於「車牌號碼ZLM-822 號機車」之記載更改為「車牌號碼
    ZLM-822 號輕型機車」；證據並所犯法條欄一、第11行關於
    「被告之自白」之記載更改為「被告於警詢及偵訊時之自白
    」，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告酒後駕車之行為不僅漠視自己
    安危，更罔顧公眾之生命、身體法益，且因此件酒駕行為造
    成事故，所為實不足取，復審酌其犯後坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10     月    6    日
                        交通法庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10     月    6    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第26996號
    被      告  乙○○  男  50歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路106號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國99年8月13日下午19時至21時許，在高雄市○
    ○區○○路106號3樓與友人飲酒，明知其服用酒類後，已不
    能安全駕駛動力交通工具，仍騎乘車牌號碼NMK－953號機車
    上路，嗣於同日23時25分許，在高雄市楠梓區○○○路與德
    民路口，自後撞擊由闕坤泉所騎乘之車牌號碼ZLM－822號機
    車，經警據報前往處理，於99年8月13日23時38分許，對其
    施以酒測，測得其呼氣酒精濃度約為1.02MG/L，而查悉上情
    。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局移送偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：
  酒精濃度測試紙1份。
  刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表報告書1份。
  高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1份。
  道路交通事故現場圖1份。
  道路交通事故調查報告表（一）1份。
  道路交通事故調查報告表（二）1份。
  交通事故談話紀錄表2份。
  診斷證明書1份。
  照片6幀。
  被告之自白。
二、核被告所為係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                              檢  察  官    甲  ○  ○
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
