【裁判字號】    99,聲,1707
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度聲字第1707號
聲  請  人  陸依齡
選任辯護人  張清富 律師
上列聲請人因毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告陸依齡因毒品危害防制條例案件，經本院訊問後，認為
    其所犯毒品危害防制條例第4 條第2 項之販賣第二級毒品罪
    ，犯嫌重大，所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，且被
    告所犯之罪對於社會治安危害重大，被告涉及多起販賣毒品
    之重罪，有相當理由足認有逃亡之虞，有羈押之必要，應予
    羈押，於民國99年8 月12日執行羈押在案。
二、聲請意旨略以：被告陸依齡係單親家庭，由母親撫養長大，
    因被告母親已有年歲又無工作，且被告願配合審理，隨傳隨
    到，亦可限制住居，爰聲請具保停止羈押等語。
三、惟查，被告所犯之罪為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，羈
    押原因依然存在，且被告經本院於準備程序訊問時，對於證
    人證詞多所爭執，亦難排除勾串證人之可能，是有勾串證人
    之虞，尚不能因具保而使羈押原因消滅。且依所犯罪嫌，對
    於社會危害甚大，被告並全盤否認，本院認非予羈押顯難確
    保審判、執行程序之進行。此外，被告奉養母親之理由既與
    羈押原因無關，是被告所陳，亦難憑採。本件具保停止羈押
    之聲請，並無理由，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                刑事第十九庭   法  官  黃宣撫
上為正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                               書記官  葉正昭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
