【裁判字號】    99,交簡,1106
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1106號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第23532 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因犯不能安全駕駛動力交通工具案件，經國防部南
    部地方軍事法院以93年度和審字第524號判決判處有期徒刑8
    月，緩刑4年確定，竟仍不知悔改，明知服用酒類或其他相
    類之物，將使其駕駛車輛時之注意力減低、反應能力趨緩，
    而危及其他用路人之行車往來安全，仍於民國99年7月8日22
    時10分許至翌日（9 日）0 時20分許，在高雄縣岡山鎮岡山
    火車站對街小吃店飲用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，仍於酒後駕駛車牌號碼LF-9059 號自小客車上路
    行駛，並於同年月9 日1 時許行駛至高雄縣燕巢鄉國道10號
    公路西向13公里處時，為警攔查並測得甲○○呼氣中酒精濃
    度達每公升0.84毫克，因而查獲全情。
二、證據名稱：(一)被告甲○○警詢及偵訊中之自白；(二)酒精濃度
    呼氣測試值紙；(三)刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表；
    (四)內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。本院審酌被告有如犯罪事實欄所載之
    酒駕前科紀錄，詎仍不知悔改，其酒後駕車之行為不僅漠視
    自己安危，更罔顧公眾行之安全，所為實不足取，惟念其犯
    後坦承犯行，幸未造成交通事故，生活狀況及智識程度等一
    切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10     月    6    日
                        交通法庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10     月    6    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
