【裁判字號】    99,交簡,1683
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1683號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第27043 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因酒後駕車犯行，經本院以99年度審交簡字第959
    號判決判處拘役58日確定，而甫於民國99年5 月20日易科罰
    金執行完畢。詎猶不知悔改，竟於民國99年7 月31日19時許
    ，在位於高雄縣林園鄉○○路某處之小吃部與友人飲用啤酒
    後，明知已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍騎乘車
    牌號碼ONY-253 號普通重型機車上路而行駛於一般道路。嗣
    於同日21時25分許，途沿高雄縣林園鄉○○○路由北往南行
    駛至該路段171 號前時，因行車不穩而為警攔檢，經警發現
    甲○○滿身酒味，而於同日21時27分對甲○○施以酒精濃度
    呼氣測試，測得其呼氣酒精濃度達每公升0.78毫克，始查悉
    上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢及偵訊中之供述。
  (二)高雄縣政府警察局林園分局處理駕駛人違反刑法第一百八十
    五條之三案件測試觀察紀錄表。
  (三)高雄縣政府警察局林園分局林園所酒精濃度測定值。
  (四)高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本。
三、訊據被告甲○○固不否認有上開酒駕行為，惟其於偵訊中辯
    稱當天喝酒不會影響伊騎車之控制及判斷能力等語，經查：
    酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克（0.55MG/L）或血液濃度
    達0.11％以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達「不
    能安全駕駛」之標準乙情，有法務部（88）法檢字第001669
    號函附卷可按，而被告之呼氣酒精濃度達每公升0.78毫克，
    有高雄縣政府警察局林園分局林園所酒精濃度測定值及高雄
    縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本在卷可
    參，是被告顯已達不能安全駕駛之標準無訛；此外被告符合
    上開駕駛人違反刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄
    表觀察結果項目為：(一)車輛行徑偏離常軌，時而加速，時而
    突停，顯無法正常操控；(二)駕駛過程，因酒後駕車滿身酒味
    原因，顯無法正常駕駛；(三)因有無法將機車正常架起固定跡
    象，顯然無法安全駕駛等情，亦有高雄縣政府警察局林園分
    局處理駕駛人違反刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀
    錄表附卷足憑，是被告上開犯行堪以認定，應依法論科。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告前因酒後駕車犯行，而有如上
    所載之論罪科刑情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可稽，竟仍不知悔改而再犯本案，足見其未能深切反省，
    復審酌其酒後騎乘普通重型機車之行為不僅漠視自己安危，
    更罔顧公眾行之安全，惟幸未肇事等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第1項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    6    日
                        交通法庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    6    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
