【裁判字號】    99,交簡,1680
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1680號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第26166 號）本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處罰金新臺幣陸
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除證據部分編號「高雄縣」應更
    正為「高雄市」、編號應予刪除、編號「調查報告表」
    應更正為「現場圖」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件），另補充如下：按飲酒後吐氣所含酒精
    濃度須達若干，將導致不能安全駕駛汽車？醫學文獻上認吐
    氣所含酒精濃度達每公升0.25毫克者，有輕度協調功能降低
    之現象；每公升達0.5 毫克者，有反應較慢、感覺減低、影
    響駕駛之現象；每公升達0.75毫克者，有思考改變、個性行
    為改變之現象；每公升達1.0 毫克者，有步態不穩、噁心想
    吐、精神混惑不清晰之現象；每公升達1.5 毫克者，有說話
    不清楚、感覺喪失、視力模糊等現象；每公升達2.0 毫克者
    ，有體溫降低、血糖降低、肌肉控制差、癲癇發作等現象；
    每公升達3.5 毫克者，有神智不清、反射減低、呼吸抑制等
    現象，有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院
    北總內字第26868 號函及附件可考。惟上述情形，係一般
    人飲酒後，通常會呈現之狀況，倘個人因體質狀況之不同，
    縱吐氣之酒精含量已達上開標準，個人顯現之狀況仍有可能
    因人而異，是各人酒後是否已達不能安全駕駛之程度，仍須
    從個案之具體事證上加以判斷。查本案被告固坦承飲酒後騎
    乘機車，惟辯稱：飲酒並不影響伊騎車之控制及判斷能力云
    云（見偵卷第10頁至第8 頁），但被告吐氣所含酒精濃度已
    高達每公升0.82毫克，係因駕駛過程撞因機車自行路倒而遭
    查獲，訊問時有講話含糊不清、意識模糊，顯有無法安全駕
    駛等情，有高雄市○○○○○道路交通事故當事人酒精測定
    紀錄表、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表各1
    份在卷可佐，足徵被告當時因酒精因素，其判斷力、辨識力
    、注意力均已異於常人，顯已達不能安全駕駛之程度。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。又被告有聲請書所載之犯罪科刑及執行紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，其於受前
    開有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰
    審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.82毫克，已無法
    安全駕駛之情形下，仍貿然騎乘機車上路，對公共安全之危
    害非輕，且因不勝酒力，停車倒臥路旁睡覺而經路人通報警
    方處理，又其犯後於偵訊中供稱喝酒不會影響其騎車之控制
    及判斷能力，態度並非良好，所為實屬不該，惟念其尚未造
    成任何具體損害，暨其犯罪動機、智識程度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資警惕
    。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2項，刑法第185條之3、第47條第1項、第42條第3 項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
二、按刑法第185 條之3 所謂之「不能安全駕駛動力交通工具」
    ，係屬不確定之法律概念，並不以發生具體危險為必要；除
    衡之行為人駕車時飲用酒類之程度及血液中酒精含量之多寡
    外，並應參以行為人當時之精神狀態、駕馭車輛之情形及對
    於交通號誌或指揮之遵守能力，以資相佐，斷非徒以飲酒數
    量作為取決是否成罪之唯一標準，否則，個人酒量殊異，偶
    因特殊情狀致未達平日精神狀態者亦所在多有，欲以劃一標
    準遽為能否安全駕車或酒醉之論斷，誠屬難能，是駕駛人於
    呼氣中酒精濃度達每公升0.55毫克以上者，參酌各國標準固
    得認為不能安全駕駛，然在此標準以下之行為，如輔以其他
    客觀事實得作為不能安全駕駛之判斷時，亦屬之，法務部88
    年5 月18日法88檢字第001669號函即同此意旨。本案被告酒
    駕肇事後經警測試其呼氣酒精濃度，測得其呼氣酒精濃度達
    每公升0.46毫克，有酒精濃度測試表1 紙在卷可參，其酒測
    值雖未達每公升0.55毫克，然依被告駕車當時為夜間有照明
    ，天候雨、柏油路面濕潤、無缺陷、無障礙物，視距良好，
    此有道路交通事故調查報告表（一）（二）各1 紙在卷可查
    ，依當時情形無不能注意之情況，卻駕車不慎而擦撞戴嘉慧
    騎乘之機車，並因而致戴嘉慧於傷，顯有不能安全駕駛動力
    交通工具之情，足徵被告當時因酒精因素，其判斷力、辨識
    力、注意力均已異於常人，顯已達不能安全駕駛之程度。
三、核被告蔣岳峰所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告曾因酒後駕車，經臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官以97年度偵字第12579 號緩起訴處分確
    定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，詎其仍
    不知戒慎行事，於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.46毫克，
    已無法安全駕駛之情形下，復貿然駕車上路，對公共安全之
    危害非輕，且因而發生交通事故，造成戴嘉惠受有聲請書所
    示之傷勢，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，且已與戴嘉惠
    達成和解，此有和解書1 份在卷可稽（見99年度偵字第2121
    6 號卷第17頁），暨其犯罪動機、智識程度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資警惕
    。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  交通法庭     法  官  陳采葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
