【裁判字號】    99,審簡,2220
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2220號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第35276 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同偽造公印文，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。偽造之高市建電甲字第940137號電匠考驗合
格證書壹張沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一、第3 行「與一名姓名
    年籍不詳之人士」補充為「與一名姓名年籍不詳之成年人士
    」；第8 至第9 行「於98年7 月31日，與亞太大廈管委會主
    委林漢洲簽訂…」更正並補充為「於98年7 月13日，以『王
    建中』名義，與亞太大廈管委會主委林漢洲簽訂…」、倒數
    第3 行「98年8 月8 日」更正為「98年9 月8 號」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第216 條、第212 條行使偽造
    特種文書罪及同法第218 條第1 項偽造公印文罪。被告偽造
    特種文書之低度行為，為其行使之高度行為所吸收，不另論
    罪。被告與該姓名、年籍不詳之成年男子就本件偽造「乙種
    電匠考驗合格證書」及偽造「高雄市政府」公印文犯行間，
    有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。按偽造公印、公
    印文於刑法第218 條已有獨立處罰規定，且較刑法第212 條
    之處罰為重，於偽造刑法第212 條之特種文書同時偽造公印
    、公印文者，即難僅論以該條之罪而置刑法第218 條處刑較
    重之罪於不問（司法院34年11月22日院解字第3020號解釋、
    司法院大法官會議解釋第82號解釋、最高法院81年度台上字
    第1226號判決意旨參照），是被告以一行而犯行使偽造特種
    文書罪及偽造公印文罪，屬一行為而觸犯數罪名，應依刑法
    第55條前段之規定，從一重論以偽造公印文罪處斷。爰審酌
    被告偽造「乙種電匠考驗合格證書」，復持以行使，損害行
    政機關對於乙種電匠人員管理之正確性，兼衡其犯罪之動機
    、目的、手段及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。另偽
    造之「電匠考驗合格證書」1 張，為被告所有供犯罪所用之
    物，雖未扣案，然無證據證明業已滅失，爰依刑法第38條第
    1 項第2 款規定宣告沒收，至於該合格證書上偽造之「高雄
    市政府印」公印文1 枚，已因前開沒收而包括在內，自毋庸
    重複為沒收之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第28條、第218條第1項、第216條、第212條、
    第55條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  高雄簡易庭  法  官  陳采葳
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    6    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第212條（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第218條（偽造盜用公印或公印文罪）
偽造公印或公印文者，處五年以下有期徒刑。
盜用公印或公印文足以生損害於公眾或他人者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
