【裁判字號】    99,訴,911
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    確認股東關係不存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度訴字第911號
原      告  丁○○
被      告  肯格實業有限公司
法定代理人  乙○○
            丙○○
上列當事人間確認股東關係不存在事件，經本院於民國99年10月
4 日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認兩造間之股東關係不存在。
訴訟費用新臺幣捌仟壹佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、程序部分：
（一）被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核
      無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，
      由其一造辯論而為判決。
（二）按解散之公司，除因合併、破產而解散者外，應行清算；
      解散之公司於清算範圍內，視為尚未解散；公司經中央主
      管機關撤銷或廢止登記者，準用前3 條之規定，公司法第
      24 條 、第25條、第26條之1 分別定有明文。是以公司經
      廢止登記，應行清算程序，且必至清算終結後，其公司之
      法人人格始行消滅。經查，被告雖由高雄市政府於民國94
      年11月4 日以高市府建二公字第09408036300 號函廢止公
      司登記，然未向本院聲報清算人就任而未為清算程序，業
      經本院依職權查明屬實，有變更登記表、本院查詢單附卷
      可稽，足認被告之現務尚未了結，其法人格尚未消滅，自
      屬有當事人能力，且依公司法第113 條準用同法第79條規
      定，有限公司之清算應以全體股東為清算人，故本件應以
      原告以外之全體股東為被告之法定代理人，至被告公司變
      更登記表雖另列有訴外人戊○○、甲○○為股東，惟業經
      本院以98年度訴字第1195號及99年度訴字第488 號判決確
      認戊○○、甲○○與被告間之股東關係不存在確定，有上
      開民事判決書在卷可憑，並經本院依職權調取上開卷宗，
      核閱屬實，爰不再將戊○○、甲○○列為被告之法定代理
      人，合先敘明。
二、原告主張：訴外人陳忠和及丙○○於85年2 月6 日申請公司
    設立登記時，逕將原告列為被告股東，惟原告實際上並未出
    資，亦未參與被告之設立及經營，雖經原告對丙○○提起偽
    造文書之刑事告訴，然因罹於追訴權時效，而經臺灣高雄地
    方法院檢察署為不起訴處分，原告因此不實登記，致遭稅捐
    機關移送行政執行，權益受損甚鉅，自有訴請確認兩造間無
    股東關係存在之法律上利益，爰依法提起本件確認之訴。並
    聲明：如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、法院判斷：
（一）按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利
      益者，不得提起之，民事訴訟法第247 條第1 項前段定有
      明文。所謂即受確認判決之法律上利益，係指法律關係之
      存否不明確，原告主觀上認其在法律上之地位有不安之狀
      態存在，且此種不安之狀態，能以確認判決將之除去者而
      言（最高法院52年台上字第1240號判例參照）。本件原告
      主張其非被告股東，惟獲法務部行政執行署高雄行政執行
      處列為公司清算人，課予報告被告財產狀況義務，受有限
      制住居、拘提管收及限制出境等風險，業據其提出法務部
      行政執行署高雄行政執行處97年2 月12日雄執愛91年營稅
      執特字第00 068837 號命令、內政部限制出境函文為證，
      則兩造間之股東關係是否存在陷於不明確狀態，致原告在
      法律上之地位不明，且有受侵害之危險，是原告提起本件
      確認之訴，有即受確認判決之法律上利益，應予准許。
（二）又原告主張其未出資，並非被告股東等情，業經訴外人陳
      忠和於本院91年度重訴字第57號違反商業會計法刑事案件
      審理時陳稱：肯格公司是我全額出資等語（見上開刑事案
      件卷宗96年2 月14日審判筆錄），且經本院依職權查調原
      告自92年至94年間之綜合所得稅申報資料，其間並無原告
      有自被告受領股利或盈餘分配之所得申報及核定資料，或
      收取任何款項之申報紀錄，此有稅務電子閘門財產所得調
      件明細表等資料附卷可稽（見本院卷第60至62頁），足認
      原告應確實未參與被告出資，而係遭他人冒名登記為被告
      股東，兩造並無成立股東關係之合意，是兩造間之股東關
      係並不存在，堪予認定。
（三）從而，原告訴請確認其與被告間之股東關係不存在，為有
      理由，應予准許。
五、本件係原告全部勝訴，其繳納之第一審訴訟費用即裁判費新
    臺幣8,150 元，應由被告負擔。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  民事第五庭法  官  秦慧君
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                            書記官  胡美儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
