【裁判字號】    99,簡,653
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第653號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第306 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告前於民國91年、96年間因竊盜案件，經法院分別判
    處拘役30日、緩刑3 年及拘役50日確定，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可稽，竟不知悔改而再犯本案，實屬
    不該，惟念其坦承犯行，所竊財物價值非鉅（新臺幣1,500
    元），且已由被害人乙○○領回，有贓物認領保管單1 紙附
    卷足稽，被害人所受損害業有減輕等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度速偵字第306號
     被      告  甲○○  女  69歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄縣鳥松鄉鳥松村恆山巷1之4號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
 茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國99年7月12日4時30分
     許，騎乘車牌號碼WAQ－152號輕型機車，行經設於高雄縣鳥
     松鄉○○路1 號「布農餐廳」前，徒手竊取擺放在該餐廳圍
     籬內之鐵製座椅3把（市價共計新台幣1,500元），得手後供
     己贈送朋友之用。嗣於同日4 時30分許，為警在高雄縣鳥松
     鄉○○路與忠仁路交岔路口查獲。
 二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○自白不諱，核與證人乙○○
     即前述「布農餐廳」之負責人於警詢時之證述相符，並有扣
     押筆錄、扣押物品收據及贓物認領保管單各1紙與照片4張附
     卷可稽。是被告之自白核與事實相符，其犯嫌洵堪認定。
 二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                               檢察官   丙 ○ ○
 上正本證明與原本無異
 中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                               書記官
 附錄所犯法條：
 中華民國刑法第320條第1項
 意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
 罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
 意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
 項之規定處斷。
 前二項之未遂犯罰之。
 附記事項：
 本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
 輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
 人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
 對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
 書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
