【裁判字號】    99,交簡,1614
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1614號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第26730 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國99年7 月28日19時許，在位於高雄市○○路某
    處之友人住處內，飲用高粱酒1 杯後，明知已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，竟於同日21時許，騎乘車牌號碼XC
    F-195 號之普通重型機車上路而行駛於一般道路。嗣於同日
    21 時45 分許，行經高雄市苓雅區○○○路137 號前，因駕
    駛操控能力欠佳而為警攔查，並於同日22時6 分經警對甲○
    ○施以酒精濃度呼氣測試，測得其呼氣酒精濃度達每公升
    0.58毫克，始查悉上情。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢及偵訊中之自白。
（二）酒精濃度測試紀錄表。
（三）高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本
      。
（四）刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告酒後騎乘普通重型機車之行為
    不僅漠視自己安危，更罔顧公眾行之安全，惟其無前科，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，暨犯後尚能坦承犯
    行，且幸未肇事等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第1項，
    刑法第185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國     99    年    10    月    6    日
                        交通法庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國     99    年    10    月    6    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
