【裁判字號】    99,交簡,1341
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1341號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第24267 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第3行至第4行關於
    「…在高雄市小港區某超商內飲用酒類，…」之記載補充更
    改為「…在高雄市○○區○○路與永順街附近之某超商內飲
    用酒類，…」；犯罪事實欄一、第5行關於「車牌號碼
    XKR-029 號機車」之記載更改為「車牌號碼XKR-029 號普通
    重型機車」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告酒後駕車之行為不僅漠視自己
    安危，更罔顧公眾行之安全，所為實不足取，復考量其犯後
    坦承犯行等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國     99    年    10    月    6    日
                        交通法庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國     99    年    10    月    6    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第24267號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄縣仁武鄉高楠村後港巷163之8
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知飲用酒類不得駕駛動力交通工具，為政府長期宣
    導之交通政策，藉以維護所有參與道路交通活動者之安全，
    竟於民國99年6月29日晚上6、7時許，在高雄市小港區某超
    商內飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    仍酒後騎乘車牌號碼XKR－029號機車離去，嗣於同日晚上8
    時55分許，騎乘上開機車行經高雄市○○區○○街117號前
    時，為警方攔檢測得其呼氣中酒精濃度達每公升0.57毫克，
    因而查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局小港分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵訊中坦承不
    諱，並有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、高雄市政府
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單及車輛詳細資料報
    表各1份附卷可資佐證。又被告經警測得其呼氣中所含酒精
    濃度高達每公升0.57毫克，高出法律所容許每公升0.25毫克
    甚多，復有酒精濃度測試單1紙在卷足佐。按刑法第185條之
    3所稱服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工
    具之公共危險條款，係屬抽象危險犯之規定，此種抽象危險
    係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。換言之，只需客觀上有
    此種行為出現，危險即視為存在，其是否果真肇事，均不影
    響公共危險罪責之成立; 又上開條文所稱「不能安全駕駛」
    者，依法務部於88年5月10日，召集內政部警政署等相關單
    位研議，並參考德國、美國之認定標準，作成一普遍參考數
    值如下：對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血液濃度
    達0.11百分比以上者，因肇事率為一般正常人之10倍，故可
    認為已達不能安全駕駛之標準（參法務部88、5、18法88檢
    字第1669號函）。今被告經檢測結果，其呼氣中所含酒精濃
    度高達每公升0.57毫克，揆諸前揭說明，其肇事率為一般正
    常人10倍以上，顯然已達不能安全駕駛之程度。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類之物，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年     8    月     4     日
                              檢  察  官  乙  ○  ○
參考法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
