【裁判字號】    99,聲,187
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度聲字第187號
聲  請  人  甲○○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請假扣押事件，聲請人聲請限期命相對人起訴，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院提出確定執行費用額之聲請。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。此之所謂起訴，係指依訴訟程序提起
    訴訟，得以確定其私權之存在，而取得給付之確定判決者而
    言（最高法院65年台抗字第44號判例意旨參照）。又當事人
    於強制執行事件終結後，依強制執行法第29條規定向執行法
    院聲請確定執行費用之數額，亦係在確定其私權存在，取得
    給付之確定裁定，此與民事訴訟法第529 條第1 項規定之「
    起訴」同其意義。故債權人如為保全其對債務人之執行費請
    求權，而向本院聲請假扣押債務人之財產獲准，自得類推適
    用上開規定，命債權人於一定期間內，向管轄法院提出聲請
    。
二、本件相對人為保全其於本院90年度執字第39343 號執行事件
    中，對聲請人請求給付執行費用之權利，向本院民事執行處
    聲請假扣押聲請人之財產，經本院以94年度裁全字第9447號
    裁定准許，並經台灣高等法院高雄分院以95年度抗字第95號
    裁定駁回聲請人之抗告確定在案，而經本院以95年度執全字
    第217 號執行查封，現本院90年度執字第39343 號執行程序
    業已終結，相對人迄未聲請確定執行費用額等情，業據本院
    依職權調閱上開假扣押及執行事件卷宗核閱無誤，並向本院
    分案室查證屬實，有本院民事紀錄科查詢表在卷可稽（見本
    院卷第8 至28頁），又聲請人雖係聲請命相對人於一定期間
    內，就其欲保全執行之請求，向管轄法院起訴，惟以相對人
    聲請假扣押所保全者係執行費用觀之，其應係聲請命相對人
    於一定期間內提出聲請確定執行費用之數額，以確定其間私
    權關係，則揆諸前述說明，自應准許。
三、依民事訴訟法第529 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  民事第四庭法  官  楊淑儀
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                            書記官  王資惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
