【裁判字號】    99,交簡,1393
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1393號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第26746號 ），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國99年7 月28日21時許起，在高雄縣茄萣鄉大定
    村某處之漁塭土堤飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，竟仍騎乘車牌號碼WAL-842 號輕型機車上路而
    行駛於一般道路。嗣於同日23時40分許，在高雄茄萣鄉○○
    村○○路100 號前為警攔檢，並經警於同日23時53分對甲○
    ○施以酒精濃度呼氣測試，測得其呼氣酒精濃度達每公升
    0.63毫克，始查悉上情。
二、證據名稱：（一）被告甲○○於警詢時之自白；（二）高雄
    縣政府警察局酒精濃度呼氣測試報告；（三）刑法第一百八
    十五條之三案件測試觀察記錄表；（四）高雄縣政府警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單影本。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告酒後騎乘輕型機車之行為不僅
    漠視自己安危，更罔顧公眾行之安全，惟念其犯後尚能於警
    詢時坦承犯行，且幸未肇事等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                       交通法庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                                 書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
