【裁判字號】    99,訴,1481
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度訴字第1481號
原      告  高雄市農會
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此乃法定必備之程式。又原告之訴不合程式者，法院應
    以裁定駁回之，但其情形可以補正者，審判長應定期間命其
    補正，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款業已明揭其旨。
二、經查本件原告因清償借款事件，曾聲請對被告發支付命令，
    並繳納裁判費新臺幣500 元在案。茲因被告對支付命令聲明
    異議，應以原告支付命令之聲請視為起訴，扣除前繳支付命
    令之裁判費外，原告尚應補繳新臺幣19,508元。本院前於民
    國99年8 月16日裁定限原告於收受裁定後5 日內補繳上開裁
    判費，如逾期未補正即駁回原告之訴，該裁定業於99年8 月
    19日送達原告，此有送達證書附卷可稽，惟原告迄未補正，
    此有本院詢問簡答表在卷可參，揆諸前揭說明，其起訴不合
    法定程式，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月      6   日
                          民事第一庭  法  官  譚德周
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                                      書記官  鄭永媚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
