【裁判字號】    99,交簡,1527
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1527號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第26911 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因犯不能安全駕駛動力交通工具案件，分別經本院
    以97年度審交簡字第3374號判決判處拘役50日確定、98年度
    審交簡字第285號判決判處有期徒刑2月確定，於民國98年7
    月5日縮刑期滿執行完畢，及以99年度交簡字第92號判決判
    處有期徒刑4月確定，竟仍不知悔改，明知服用酒類或其他
    相類之物，將使其駕駛車輛時之注意力減低、反應能力趨緩
    ，而危及其他用路人之行車往來安全，竟仍於99年8月7日23
    時40分許至同日23時50分許，在高雄縣仁武鄉○○路77之7
    號其所服務之公司內飲用酒類，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，仍於酒後駕駛車牌號碼H7T-116 號普通重型機
    車上路行駛，嗣於翌日（8 日）0 時45分許，經警方於高雄
    縣燕巢鄉○○路位於高速公路下之路段攔檢，並當場測得其
    呼氣中酒精濃度達每公升0.66毫克，因而查獲全情。
二、證據名稱：(一)被告於甲○○於警詢及偵訊時之自白；(二)高雄
    縣政府警察局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表；(三)刑法
    第185條之3案件測試觀察紀錄表；(四)高雄縣政府警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。又被告有如犯罪事實欄所載之前科紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，其於有期徒刑執行
    完畢釋放後5年以內，再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。本院審酌
    被告前有如犯罪事實欄所載之酒駕前科紀錄，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1份附卷可稽，竟仍不知悔改而再犯本
    案，其酒後駕車之行為不僅漠視自己安危，更罔顧公眾行之
    安全，所為實不足取，惟念其犯後坦承犯行等一切具體情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項，
    刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10     月    6    日
                        交通法庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10     月    6    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
