【裁判字號】    99,司促,48393
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第48393號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾貳萬仟壹佰零元，及
    自民國九十九年七月二十八日起至清償日止，按年息百分之
    七點二五計算之利息，暨自民國九十九年八月二十九日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣債務人於民國（下同）93年12月28日向債權人借款新臺
      幣50萬，借款期間自93年12月28日起至100 年12月28日止
      ，每壹個月壹期，分84期按月平均攤還本息，利息按本行
      定儲利率指數調整時得隨時調整（目前為年率7.25％），
      經分期攤還尚欠本金新臺幣123,103元。
    (二)上開借款如有違約並可依約定方式計收違約金，並由債務
      人簽立擔保借款約據1 份為證。
    (三)然債務人應於每月28日繳付本息，上開借款自99年07月28
      日起即未依約清償債務本息，依擔保借款約據之貸款約定
      書中第六條第一款約定，立約人即喪失期限利益，全部債
      務視為到期，就請求之標的及數量所示之本息、違約金應
      如數清償，然經債權人催告清理，迄未蒙置理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                        民事庭司法事務官  周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
