【裁判字號】    99,交簡,1624
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1624號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第26006 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○○於民國99年7月20日5時30分許，在其位於高雄市○
    ○區○○路204 巷15弄14號住處內飲用米酒後，明知已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，猶於同日6 時許，騎乘車
    牌號碼TTV-769 號輕型機車上路而行駛於一般道路。嗣於同
    日6 時20分許，行經高雄市○○區○○路正興國中前時，因
    不勝酒力，失控撞擊暫放於該處路旁，分別為李黃杏、姜炎
    章、杜浩軍所有之車牌號碼6750-PB 號自用小客車、車牌號
    碼XU-9350 號自用小客車、原車牌號碼CS-6947 號（逾檢註
    銷）而引擎號碼ACU035877 號自用小客車。嗣經警到場處理
    ，並於同日7 時11分經警對甲○○○施以酒精濃度呼氣測試
    ，測得其呼氣酒精濃度達每公升0.60毫克，始查悉上情。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○○於警詢及偵訊中之自白。
（二）證人李黃杏、姜炎章於警詢時之證述。
（三）刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表。
（四）高雄市政府警察局三民第二分局酒精濃度呼氣測試報告。
（五）道路交通事故調查報告表(一)(二)。
（六）道路交通事故現場圖。
（七）高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本
      。
（八）高雄市○○○○○道路交通事故照片12張。
（九）前揭車輛之車輛詳細資料報表、行車執照影本及車號查詢
      汽車車籍。
三、核被告甲○○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。本院審酌被告酒後騎乘輕型機車之行為不
    僅漠視自己安危，更罔顧公眾行之安全，且因撞及停放路旁
    之3 輛汽車而肇事，除造成前揭車輛均受損外，並致其自身
    受有傷害，此有卷附高雄市○○○○○道路交通事故之車損
    照片及道路交通事故調查報告表(二)可佐，惟其無前科，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，暨犯後尚能坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1 項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國     99    年    10    月    6    日
                        交通法庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國     99    年    10    月    6    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
