【裁判字號】    99,交簡,1634
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1634號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第21216號）本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第3 行「卻仍於
    本院判決如下： 同日晚間11時許」應更正為「卻仍於99年6
    月9 日凌晨0 時20分許」；證據部分增列「高雄市政府警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第185 條之3 所謂之「不能安全駕駛動力交通工具」
    ，係屬不確定之法律概念，並不以發生具體危險為必要；除
    衡之行為人駕車時飲用酒類之程度及血液中酒精含量之多寡
    外，並應參以行為人當時之精神狀態、駕馭車輛之情形及對
    於交通號誌或指揮之遵守能力，以資相佐，斷非徒以飲酒數
    量作為取決是否成罪之唯一標準，否則，個人酒量殊異，偶
    因特殊情狀致未達平日精神狀態者亦所在多有，欲以劃一標
    準遽為能否安全駕車或酒醉之論斷，誠屬難能，是駕駛人於
    呼氣中酒精濃度達每公升0.55毫克以上者，參酌各國標準固
    得認為不能安全駕駛，然在此標準以下之行為，如輔以其他
    客觀事實得作為不能安全駕駛之判斷時，亦屬之，法務部88
    年5 月18日法88檢字第001669號函即同此意旨。本件被告酒
    駕肇事後經警測試其呼氣酒精濃度達每公升0.46毫克，有酒
    精濃度測試表1 紙在卷可參，依據「台灣地區國人飲酒量與
    呼氣、血液、尿液、唾液酒精濃度間關連性之研究」顯示（
    刑事科學第50期，89年9 月），國人在食後及空腹狀態下飲
    酒，其酒精代謝速率，大致相同，平均為每小時每公升0.08
    0 加減0.018 毫克。查被告呼氣測試時，距離其行車上路已
    有約1 個小時（被告雖於偵查中供稱係99年6 月8 日晚上11
    時許駕車上路，惟自屏東市駕車至高雄市小港區車程所需時
    數推算，應以被告於警詢中供稱99年6 月9 日凌晨0 時20
    分駕車時點較為可採），換算結果其行車之始呼氣所含酒精
    濃度至少有每公升0.522 毫克【0.46 + 0.08 -0.018=0.522
     】 ，其酒測值雖未達每公升0.55毫克，然佐以被告駕車當
    時為夜間有照明，天候雨、柏油路面濕潤、無缺陷、無障礙
    物，視距良好，此有道路交通事故調查報告表（一）（二）
    各1 紙在卷可查，依當時情形無不能注意之情況，卻駕車不
    慎而擦撞戴嘉慧騎乘之機車，並因而致戴嘉慧於傷，顯有不
    能安全駕駛動力交通工具之情，足徵被告當時因酒精因素，
    其判斷力、辨識力、注意力均已異於常人，顯已達不能安全
    駕駛之程度。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告曾因酒後駕車，經臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官以97年度偵字第12579 號緩起訴處分確
    定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，詎其仍
    不知戒慎行事，於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.46毫克，
    已無法安全駕駛之情形下，復貿然駕車上路，對公共安全之
    危害非輕，且因而發生交通事故，造成戴嘉惠受有聲請書所
    示之傷勢，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，且已與戴嘉惠
    達成和解，暨其犯罪動機、智識程度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資警惕。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  交通法庭    法  官  陳采葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                              書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
