【裁判字號】    99,審簡,3027
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3027號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵字第13876 號），本院判決
如下：
    主  文
乙○○共同犯修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九
條第三項、第一項之使大陸地區人民非法進入臺灣地區未遂罪，
處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行「姓名不詳」
    應補充為「姓名年籍不詳」、第11行「使承辦戶籍登記之公
    務員」應更正為「使不知情之承辦戶籍登記公務員」、第13
    行「以上述方式而行使使公務員登載不實文書之行為」應更
    正為「以上述方式而使公務員登載不實文書之行為」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後刑
    法第2 條第1 項定有明文。此條文規定係規範行為後法律變
    更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無新舊法比較之
    問題，於新法施行後，應一律適用新法第2 條第1 項之規定
    ，為「從舊從輕」之比較，先予敘明。
（一）被告乙○○行為後，臺灣地區與大陸地區人民關係條例業
      於92年10月29日修正公布，並於92年12月31日施行，修正
      前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項規定「
      違反第15條第1 款規定者，處5 年以下有期徒刑、拘役或
      科或併科新台幣50萬元以下罰金」，而修正後之該條項則
      規定：「違反第15條第1 款規定者，處1 年以上7 年以下
      有期徒刑，得併科新臺幣100 萬元以下罰金」。是比較臺
      灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項之新舊法結
      果，以修正前之規定較有利於被告，自應適用修正前臺灣
      地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項論處。
（二）被告乙○○行為後，刑法部分條文業經修正而於94年2 月
      2 日公布，並自95年7 月1 日施行。再按本次法律變更，
      比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連
      犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法
      定加減原因（如身分加減）與加減比例等一切情形，綜其
      全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年5 月23日95年度
      第8 次刑庭會議決議參照），又犯罪在新法施行前，新法
      施行後緩刑之宣告，逕依新法第74條之規定，無庸為新舊
      法之比較。茲就本件新舊法比較結果敘述如下：
    1.修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：一元以上」。而
      修正後刑法第33條第5 款則規定：「罰金：新臺幣一千元
      以上，以百元計算之」。是依修正後之法律，刑法所科處
      罰金刑最低額為新臺幣1000元，與修正前刑法第33條第5
      款規定為銀元1 元（即新臺幣3 元）相較，自以修正前之
      規定較為有利。
    2.修正前刑法第68條規定罰金最低度不予減輕，較諸修正後
      刑法第67條規定罰金最低度亦予減輕之規定，修正後之規
      定較有利於被告。
    3.修正後刑法第28條雖將「實施」修正為「實行」。其中「
      實施」一語，涵蓋陰謀、預備、著手及實行之概念在內，
      其範圍較廣；而「實行」則著重於直接從事構成犯罪事實
      之行為，其範圍較狹，是修正後刑法共同正犯之範圍已有
      限縮，共同正犯之範圍既因此而有變動，自屬犯罪後法律
      有變更，而非僅屬純文字修正（參照最高法院96年度臺上
      字第934 號判決），經比較結果，新法並未有利於行為人
      （臺灣高等法院暨所屬法院96年法律座談會結論參照）。
    4.被告行為後，刑法第55條後段牽連犯之規定業已刪除，是
      具有牽連犯關係之數罪，依修正前刑法之規定，應從一重
      罪處斷，依修正後刑法之規定，則應依數罪併罰之規定分
      論併罰，此雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人
      刑罰之法律效果，自屬法律有變更，比較新、舊法結果，
      自以修正前刑法第55條牽連犯之規定較為有利。
    5.修正前刑法第62條前段規定「對於未發覺之罪自首而受裁
      判者，減輕其刑。」，修正後同條前段則規定「對於未發
      覺之罪自首而受裁判者，得減輕其刑。」，經比較新舊法
      之結果，以修正前刑法第62條前段之規定，較有利於被告
      。
（三）綜上，依整體比較之結果，以適用行為時之舊法於被告較
      為有利，爰依修正後刑法第2 條第1 項前段之規定，適用
      行為時即修正前之刑法及92年10月29日修正前臺灣地區與
      大陸地區人民關係條例之規定論處。
三、按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1 款所定不得
    使大陸地區人民非法進入臺灣地區，旨在防止大陸地區人民
    非法進入臺灣地區，以維護臺灣地區之安全與安定；所稱「
    非法」，自應從實質上之合法性予以判斷，凡評價上違反法
    秩序之方法，均屬「非法」。故在大陸地區通謀虛偽結婚，
    以不實之結婚證明辦理相關入境等手續，憑以進入臺灣地區
    ，其所持之入境許可文件雖係入出境主管機關所核發，形式
    上固為合法，然既係以詐欺方法取得，即不具實質上之合法
    性，仍屬非法進入臺灣地區（最高法院94年度台上字第1064
    號判決參照）。是核被告乙○○所為，係犯修正前臺灣地區
    與大陸地區人民關係條例第79條第3 項、第1 項之使大陸地
    區人民非法進入臺灣地區未遂罪及修正前刑法第214 條之使
    公務員登載不實罪，聲請人認被告有行使使公務員登載不實
    之犯行，容有誤會，惟起訴之社會基本事實同一，起訴法條
    應予變更。被告僅著手於使大陸地區人民非法進入臺灣地區
    行為之實行，而尚未使大陸地區人民已非法進入臺灣地區，
    為未遂犯，爰依刑法第25條第2 項之規定，按既遂之刑度減
    輕之。又被告與真實姓名年籍不詳綽號「忠仔」之成年男子
    間，就所犯使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪及使公務員
    登載不實文書罪犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同
    正犯；被告與劉典明就使公務員登載不實文書罪部分，彼此
    間具有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。被告係以使
    公務員登載不實事項於公文書之行為為手段，以達成違反不
    得使大陸地區人民非法進入臺灣地區犯行之目的，核屬牽連
    犯，應依修正前刑法第55條論以較重之修正前臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例第79條第3 項、第1 項使大陸地區人民
    非法進入臺灣地區未遂罪。被告於本案犯罪未發覺前，主動
    向警察機關自首，並表示願受裁判之意，此有高雄縣政府警
    察局岡山分局警詢筆錄在卷可稽，應依修正前刑法第62條前
    段減輕其刑，並依刑法第70條之規定，與前開未遂減刑之部
    分，遞減其刑。爰審酌被告明知其與劉典明並無結婚之真意
    ，以假結婚方式，使承辦公務員登載不實於公文書上，不僅
    危害戶政機關及警察機關管理流動人口之正確性，亦對社會
    治安隱藏有潛在之危險，惟念其犯後坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。按關於易科罰金之折算標準，依被告
    行為時即修正前刑法第41條第1 項前段、罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條規定，係以銀元100 元、200 元或300 元，即新
    臺幣300 元、600 元或900 元折算1 日，經比較新舊法，以
    行為時之法律對被告較為有利，故依刑法第2 條第1 項前段
    規定，適用行為時即修正前之規定，即依94年2 月2 日修正
    前刑法第41條第1 項前段及廢止前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條規定，諭知如主文所示之易科罰金之折算標準。復被告
    犯罪時間在96年4 月24日以前，合於中華民國九十六年罪犯
    減刑條例之規定，應依同條例第2 條第1 項第3 款之規定，
    減其宣告刑二分之一，並諭知如主文所示之易科罰金之折算
    標準。
四、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可憑，其因一時失慮
    ，致罹刑章，犯後尚知坦承犯行，諒其經此偵、審程序及刑
    之宣告，應知所警惕，而無再犯之虞，故認對其宣告之刑以
    暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，併
    予宣告緩刑2年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第300 條，修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
    79條第3 項、第1 項，刑法第11條前段、第2 條第1 項前段
    、第214 條、第74條第1 項第1 款，修正前刑法第28條、第
    55條後段、第62條前段、第41條第1 項前段，廢止前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1項
    第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日

                  高雄簡易庭    法  官  沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                                書記官  楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
（修正前）臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條
違反第15條第1 款規定者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以下罰金。
以犯前項之罪為常業者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科
新臺幣100 萬元以下罰金。
第一項之未遂犯罰之。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二、明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三、使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四、僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五、居間介紹他人為前款之行為。
刑法第214 條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第13876號
     被      告  乙○○  女  53歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄縣橋頭鄉○○村○○路合作巷
                         16號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
 刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、乙○○與姓名不詳綽號「忠仔」之成年男子均明知劉典明(
     另為不起訴處分)係大陸地區人民，未經許可不得入境臺灣
     地區，乙○○與劉典明並無結婚之真意，竟共同基於使大陸
     地區人民非法進入臺灣地區及使公務員登載不實之犯意聯絡
     ，先由「忠仔」安排乙○○於92年8月16日至大陸地區福建
     省福州市與劉典明辦理結婚登記，並於同年月25日取得大陸
     地區福建省福州市公證處（2003）榕公證內民字第11536號
     結婚證明書，使乙○○、劉典明取得形式上配偶身分，再由
     乙○○持前開證明書及財團法人海峽交流基金會（92）南核
     字第047311號證明書一份，於92年9月12日至高雄市鼓山區
     戶政事務所辦理結婚登記，使承辦戶籍登記之公務員將此不
     實事項登載於職務上所掌之戶籍登記簿、戶籍謄本等公文書
     上。，以上述方式而行使使公務員登載不實文書之行為，足
     生損害於戶政機關對戶籍管理之正確性及政府對於大陸地區
     人民進入臺灣地區管制之正確性。嗣劉典明因故未入境，乙
     ○○因無法辦理離婚登記而向警自首上情。
 三、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證據：
   （一）被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
   （二）被告乙○○個人戶籍資料查詢。
   （三）被告乙○○之結婚登記申請書。
   （四）大陸地區人民基本資料查詢。
   （五）旅客入出境明細表。
   （六）財團法人海峽交流基金會證明書、福建省福州市公證處
         結婚證明書。
 二、所犯法條：
     核被告乙○○所為，係犯刑法第216條、第214條之行使使公
     務員登載不實文書罪嫌及臺灣地區與大陸地區人民關係條例
     第79條第4項、第1項之使大陸地區人民非法進入臺灣地區未
     遂罪嫌。被告乙○○、劉典明與綽號「忠仔」之成年男子間
     就行使使公務員登載不實文書之犯行，有犯意聯絡及行為之
     分擔，為共同正犯。被告乙○○與綽號「忠仔」之成年男子
     間就上開使大陸地區人民非法進入臺灣地區未遂之犯行，亦
     有犯意之聯絡及行為之分擔，亦為共同正犯。被告所犯明知
     為不實之事項而使公務員登載於職務上所掌公文書之低度行
     為，應為行使該項文書之高度行為所吸收，不另論罪。另被
     告乙○○所犯行使使公務員登載不實文書罪及使大陸地區人
     民非法進入臺灣地區未遂罪二罪間，有方法、結果之牽連關
     係，請依95年7月1日修正生效前刑法第55條之規定，從一重
     之使大陸地區人民非法進入臺灣地區未遂罪處斷。另被告係
     於上述犯行未經發覺前，向警員主動供承前述犯行而自首，
     此有98年12月17日調查筆錄在卷可查，請依刑法第62條前段
     規定，減輕其刑。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                               檢  察  官  甲○○
 上正本證明與原本無異
 中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                               書  記  官  盧姿吟
 中華民國刑法第216條
 （行使偽造變造或登載不實之文書罪）
 行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
 不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
 中華民國刑法第214條
 （使公務員登載不實罪）
 明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
 以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
 元以下罰金。
 附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
 傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
 被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
 撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
 ，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
