【裁判字號】    99,司家他,76
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司家他字第76號
原      告  甲○○
兼上之
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付扶養費事件（本院99年度家訴字第105 號
），原告經本院99年度家救字第55號准予訴訟救助，因訴訟已終
結，本院依職權確定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
被告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬柒仟柒佰拾
壹元，及自本裁定送達被告之翌日起至清償日止，按週年利率百
分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114 條第1 項定有明文。又依同法第91條第3
    項規定，法院依聲請以裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送
    達翌日起，加給按法定利率計算之利息，其立法理由旨在促
    使當時人早日自動償付其應賠償對造之訴訟費用，故在當事
    人無力支付訴訟費用時，雖由國庫暫時墊付，然依法院前揭
    民事訴訟法第114 條第1 項規定，依職權裁定確定訴訟費用
    額，同屬確定訴訟費用額之程序，亦應基於同一理由而類推
    適用同法第91條第3 項規定加計法定遲延利息。（參考臺灣
    高等法院暨所屬法院94年度法律座談會民事類提案34號問題
    二、三討論結果）。再按，因定期給付或定期收益涉訟，以
    權利存續期間之收入總數為準；期間未確定時，應推定其存
    續期間。但其期間超過10年者，以10年計算，民事訴訟法第
    77條之10亦定有明文。
二、經查：
（一）原告與被告間請求給付扶養費事件，前經本院以99年度家
      救字第55號裁定准予訴訟救助，而該請求給付扶養費事件
      於民國99年7 月30日經本院以99年度家訴字第105 號民事
      判決，諭知訴訟費用由被告負擔，並於99年9 月21日確定
      等情，均據本院調取上開卷宗核閱屬實。
（二）本院99年度家訴字第105 號請求給付扶養費事件，原告聲
      明被告應給付原告丙○○新臺幣（下同）735,000 元，及
      應給付原告甲○○（89年9 月28日生）自99年5 月1 日起
      至109 年9 月28日止，按月給付15,000元，嗣於99年7 月
      21日減縮其聲明為請求被告給付原告丙○○之金額為490,
      000 元，按月給付原告甲○○10,000元，惟原告前開請求
      被告給付扶養費部分之期間逾10年，揆諸首揭民事訴訟法
      第77條之10之規定，此項定期給付扶養費應以10年期間計
      算，是本件訴訟標的金額共計為1,690,000 元【計算方式
      ：原告每月10,000元，10年為120 個月（計算式：490,00
      0 ＋10,000×120 ＝1,690,000 ）】，應徵第一審裁判費
      17,731元，爰依職權確定被告應向本院繳納之訴訟費用額
      及其法定遲延利息如主文所示。
三、依民事訴訟法第114條第1項前段，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  家事法庭  司法事務官  宋佳蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
