【裁判字號】    99,司促,48353
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司促字第48353號
債  權  人  己○
債  權  人  丙○○
債  權  人  乙○○
債  權  人  甲○○
債  權  人  丁○○
前列五人共同
債  務  人  戊○○
上列債權人與債務人戊○○間請求支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
應補正之事項：
一、釋明利息利率為年息百分之多少計算。（應付利息之債，其
    利率未經約定，亦無法律可據者，年息利率為百分之五，民
    法第203 條定有明文。）
二、債務人戊○○最新之戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄
    請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 吳儼修
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
