【裁判字號】    99,聲,1650
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1650號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第578
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之口徑12 GAUGE制式霰彈拾伍顆，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本署99年度他字第2743號槍砲彈藥刀械管制
    條例案件，民眾盧清育報繳其拾獲之子彈共23顆（後因鑑定
    試射滅失8 顆，剩餘15顆），均屬違禁物，爰聲請單獨宣告
    沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，並得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第2 項、第1 項第1 款、第40條第2 項定
    有明文。次按槍砲彈藥刀械管制條例第4 條第1 項第1 款所
    列各式槍砲所使用之砲彈、子彈，屬同條例第4 條第1 項第
    2 款所稱之彈藥，依同條例第5 條之規定，非經中央主管機
    關許可，不得製造、販賣、運輸、轉讓、出租、出借、持有
    、寄藏或陳列，自屬違禁物。
三、查本件經民眾盧清育於民國99年4 月19日13時30分許，在其
    位於高雄縣鳥松鄉○○路48之2 號住處附近山坡地上，拾獲
    不知何人所有之子彈共23顆，隨即於同日14時10分許，向高
    雄縣政府警察局仁武分局仁美派出所報案，經警如數扣案並
    送請鑑定結果：「送鑑子彈23顆，認均係口徑12 GAUGE制式
    霰彈，採樣8 顆試射，其中7 顆可擊發，認均具殺傷力，其
    餘1 顆無法擊發」，分別有高雄縣政府警察局仁武分局扣押
    物品清單、內政部警政署刑事警察局99年5 月28日刑鑑字第
    0990060185號鑑定書在卷可參（見99年度他字第2743號卷第
    2 、9 頁）。又依上開鑑定書所附照片所示（同上卷第2 頁
    背面），扣案之23顆霰彈之彈頭、彈殼、底火型式既均相同
    ，足認均屬具有殺傷力之口徑12 GAUGE制式霰彈，既屬霰彈
    槍所使用之子彈，自屬槍砲彈藥刀械管制條例第4 條第2 項
    、第5 條所列之違禁物違禁物，雖經檢察官偵查結果，因查
    無持有人而予行政簽結（同上卷第26頁），惟仍得依刑法第
    40條第2 項之規定，單獨宣告沒收。本件檢察官聲請單獨宣
    告沒收，經核符合規定，應予准許。扣案鑑定剩餘之口徑12
    GAUGE 制式霰彈15顆，應依刑法第38條第1 項第2 項、第1
    項第1 款之規定單獨宣告沒收。至於鑑定過程採樣試射之制
    式霰彈8 顆，既因試射擊發而僅餘彈頭、彈殼，不復具有殺
    傷力，已非屬違禁物，爰不予宣告沒收，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第220 條，刑法第38條第2 項、第1 項第1 款
    、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  刑事第十六庭  法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                                書記官  王芷鈴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
