【裁判字號】    99,審訴,3335
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第3335號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第4826號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程式，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察勒戒後，於民
    國96年6 月6 日因無繼續施用傾向出所，並由臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第3750號為不起訴處分。
    詎甲○○仍未戒絕毒癮，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於99年6 月20日晚上11時許，在其位於高雄市左營區○
    ○○路419 巷28號住處內，以將海洛因置入針筒內注射之方
    式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於99年6 月23上午11時
    10分許，在高雄市左營區○○○路420 巷25號前，為警拘提
    到案，並經徵得其同意採集尿液送驗，結果呈可待因、嗎啡
    陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局左營分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、程序部分
    本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意
    見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命
    法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由
  (一)訊據被告甲○○對於上揭施用第一級毒品犯行於本院審理時
    供承不諱，且被告於99年6 月23日為警查獲後所採集之尿液
    ，經送檢驗之結果，確呈可待因、嗎啡陽性反應，此有高雄
    市立凱旋醫院99年7 月15日濫用藥物尿液檢驗報告及高雄市
    政府警察局左營分局99年度查獲毒品案件檢體編號- 姓名對
    照表（尿液代碼：C99415）各1 份附卷可稽，是被告之自白
    核與事實相符，應堪採信。本案事證明確，被告上開施用第
    一級毒品犯行，堪以認定。
  (二)按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品
    危害防制條例第10條施用毒品之罪者，應依法追訴，毒品危
    害防制條例第23條第2 項定有明文。本件被告前經本院裁定
    送觀察勒戒，嗣於96年6 月6 日執行完畢釋放乙節，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，是被告於觀察勒戒
    執行完畢釋放後，5 年內再犯本件施用第一級毒品罪行，依
    前開法條之規定，應依法追訴，本院就被告本件施用毒品犯
    行，自得依法論罪科刑。
三、論罪科刑：
    按海洛因係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之
    第一級毒品，依法不得施用。核被告甲○○所為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪，其持有海
    洛因後，進而施用，其持有之低度行為應被其施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。又本件員警朱晉瑩係持另案拘票拘提
    被告，在拘獲被告後，警方雖懷疑被告有涉嫌施用毒品，然
    並無客觀事實作為合理依據，有本院公務電話紀錄1 紙在卷
    可憑，況依警詢筆錄記載，施用毒品犯行亦為被告主動坦承
    ，堪認被告合於自首要件，爰依刑法第62條前段規定減輕其
    刑。爰審酌被告前已因施用毒品案件經觀察勒戒，猶未徹底
    戒除毒癮，本不宜寬貸，惟念其犯後坦承犯行，併考量施用
    毒品乃自戕一己之身體健康，並具有病患性人格之特質，其
    行為本身對社會所造成之危害並非直接、鉅大等一切情狀暨
    檢察官之具體求刑，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
第11條前段、第62條前段、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官李怡增到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  刑事第十庭  法  官  王  琁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                              書記官  王淑娟
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
