【裁判字號】    99,簡,972
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第972號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請依簡易判
決處刑（99年度毒偵字第3197號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品MDMA壹顆（驗後淨重零點
壹壹捌公克）暨其包裝袋壹只，均沒收銷燬。
    事實及理由
一、甲○○明知MDMA係毒品危害防制條例所列管之第二級毒品，
    不得非法持有，竟基於持有第二級毒品之犯意，於民國99年
    4 月26日晚間10時許，在高雄市○○區○○街39號12樓之2
    陳柏志住處，向陳柏志（所涉販賣第二級毒品罪嫌，業經臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官以99年度偵字第15192 號提起
    公訴）以新臺幣500 元之代價購入第二級毒品MDMA1 顆而持
    有之。嗣於99年4 月29日凌晨2 時30分許，在高雄市○○區
    ○○路2 號旁，為警盤檢查獲，並扣得第二級毒品MDMA 1顆
    （驗前淨重0.217 公克，驗後淨重0.118 公克），而悉上情
    。
二、本件之證據，除另補充「查獲照片3 張」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
三、查MDMA乃毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所稱之第二
    級毒品，是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11
    條第2 項之持有第二級毒品罪。爰審酌被告持有之MDMA數量
    、重量非鉅，且持有期間不長，尚未害及他人，犯後復坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。扣案之粉紅色圓形錠劑，經送高雄市立凱旋醫院
    檢驗結果，確檢出第二級毒品MDMA成分（驗前淨重0.217 公
    克、驗後淨重0.118 公克），有該醫院出具之濫用藥物成品
    檢驗鑑定書1 紙在卷可稽，自屬查獲之第二級毒品無訛，應
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷
    燬；至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬
    。另本案扣得之毒品雖屬圓形錠劑，然被告於攜帶過程中若
    有些許碰撞、摩擦，或因該包裝袋無法完全隔離水汽及空氣
    ，無可避免皆會使所含之成分沾黏於該包裝袋上，是該包裝
    袋無法完全與上開毒品析離，且無析離之實益及必要，應與
    毒品視為一體，併予沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2 項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第3197號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街27號
                        居高雄市前鎮區○○○路246號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知MDMA係毒品危害防制條例所列管之第二級毒品，
    不得非法持有，竟於民國99年4月26日22時許，在高雄市○
    ○區○○街39號12樓之2，向陳柏志（業經本署以99年度偵
    字第15192號提起公訴）購入取得MDMA毒品。嗣於99年4月29
    日2時30分許，在高雄市○○區○○路2號旁，為警盤檢查獲
    ，並扣得第二級毒品MDMA1顆（毛重0.5公克、淨重0.217公
    克），而悉上情。
二、案經高雄市政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及偵查中坦承不諱
    ，並有上開第二級毒品MDMA1顆扣案，及高雄市立凱旋醫院
    99年6月9日高市凱醫驗字第13451號濫用藥物成品檢驗鑑定
    書1份附卷可佐，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項之持有第
    二級毒品罪嫌。扣案之上開毒品，請依同條例第18條第1項
    前段規定宣告沒收並諭知銷燬。
三、至報告意旨另認被告涉有毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪嫌，無非以查扣被告持有第二級毒品，及
    被告於警詢供稱曾施用第二級毒品之事實茲為論據，惟查，
    被告於上開時地為警查獲時，經徵得其同意採尿送驗，結果
    呈搖頭丸（MDMA類）陰性反應，有高雄市立凱旋醫院濫用藥
    物尿液檢驗報告1紙在卷可稽，可見被告查獲前無施用MDMA
    之情形；至被告供陳之施用時間為98年12月，已超出尿液檢
    驗之檢測範圍，實難查得具體證據佐證。此外，復查無其他
    積極證據足證被告有何施用第二級毒品之犯行，惟此施用毒
    品部分，與前揭持有第二級毒品犯行部分有吸收關係，為法
    律上一行為，爰不另為不起訴處分，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                              檢  察  官   乙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                              書  記  官
參考法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
