【裁判字號】    98,審簡,6555
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6555號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第32682號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以壹仟元折算壹日。緩刑貳年。信用卡簽帳單商店
收據聯上偽造之「甲○○」署押壹枚沒收。
    事實及理由
一、乙○○為址設高雄縣鳳山市○○○路306 號「千越加油站」
    之員工，其為使該加油站獲得銀行給付新臺幣（下同）300
    元款項，用以填補其先前錯找現金300 元之缺款，竟基於為
    第三人不法之所有之意圖及偽造私暨行使偽造私文書之犯意
    ，於民國98年5 月6 日17時36分許，利用甲○○至千越加油
    站加油而交付台新銀行信用卡（卡號：0000000000000000號
    ）為支付工具之機會，於刷完甲○○所需支付之油費500 元
    後，隨即再盜刷一筆300 元之消費，並在信用卡簽帳單商店
    收據聯簽名欄上偽簽「甲○○」之署名1 枚，用以表示係甲
    ○○確認交易標的與金額及向發卡銀行（即台新銀行）之特
    約加油站消費之意，並作為該特約加油站經由收單銀行（即
    中國信託商業銀行）向發卡銀行請款之用，而偽造信用卡簽
    帳單之私文書，乙○○乃以此方式施用詐術，並將之交付與
    該加油站不知情之請款人員，經由收單銀行持向發卡銀行請
    領而行使之，使發卡銀行陷於錯誤，誤認該帳款係該信用卡
    合法使用人持卡所消費，而支付該款項，足生損害於真正名
    義人甲○○及發卡銀行確認持卡人身分之正確性。嗣甲○○
    收受該信用卡之帳單，發現有異而報警處理，始循線查悉上
    情。
二、上開犯罪事實，業據被告於警詢、偵查中坦承不諱，並有高
    雄市政府警察局鳳山分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、信用
    卡簽帳單影本、台新銀行信用卡帳單各1 份在卷可參；復有
    扣案之「信用卡簽帳單」1 張，可資佐證，本件事證明確，
    被告犯行堪以認定。
三、按「簽帳單」係持卡人所簽署，用以證明所消費之金額，並
    同意依照信用卡使用規定，一經使用或訂購物品，均應按所
    示之全部金額，付款予發卡銀行之文書，屬於持卡人所製作
    之私文書（最高法院91年度台上字第4531號判決意旨參照）
    。是核被告乙○○所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行
    使偽造私文書罪及同法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告
    於簽帳單上偽造「甲○○」署押之行為，係偽造私文書之部
    分行為，其偽造私文書後，復持以行使，偽造之低度行為為
    行使之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所犯上開行使偽
    造私文書罪及詐欺取財罪間，係以一行為同時觸犯2 罪名，
    為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之行使偽造私
    文書罪處斷；聲請意旨認被告上開2 罪犯意各別、行為互殊
    ，聲請分論併罰，容有誤會，併此敘明。爰審酌被告為填補
    帳務疏失，竟盜刷客戶信用卡，所為實屬不該，惟念其犯後
    坦承犯行，態度良好，且已向被害人甲○○道歉並獲得原諒
    （見警卷98年6 月11日甲○○之警詢筆錄），盜刷金額為30
    0 元，暨其犯罪動機、智識程度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可稽，茲念其僅因一時失慮，以致誤罹刑章，事後坦
    承犯行，深有悔悟，復考量被告年紀尚輕、自稱家境貧寒（
    見警卷被告警詢筆錄受詢問人家庭經濟狀況欄）、被害人亦
    表示願意原諒之意等情狀，認其經此偵審教訓後，當知所警
    惕，諒無再犯之虞，本院認其所受宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，宣告緩刑2 年
    ，以啟自新。另被告偽造甲○○名義之信用卡簽帳單商店收
    據1 張，業經被告交予特約商店存查，均非屬被告所有，自
    不得宣告沒收，然其上偽造之「甲○○」署押1 枚，不問屬
    於被告與否，應依刑法第219 條之規定宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第1 項，刑法第216 條、第210 條、第339 條第1 項
    、第55條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第21
    9 條，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  高雄簡易庭  法  官  陳采葳
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                              書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元（新臺
幣30,000元）以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
