【裁判字號】    99,審智簡,37
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審智簡字第37號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第27303 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○擅自以重製之方法，侵害他人之著作財產權，處拘役肆拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案金嗓伴唱機貳
台，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄中第3 行「重製、出租
    」更正為「重製」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、查被告丙○○於97年8 月9 日起至97年11月4 日間，於不詳
    地點，將附表編號9 、10等2 首歌曲接續灌錄至上開2 臺電
    腦伴唱機內，侵害告訴人之音樂著作財產權。是核被告所為
    ，係犯著作權法第91條第1 項擅自以重製方式侵害他人著作
    財產權罪。被告將前揭歌曲灌錄至上開2 臺伴唱機內，係基
    於單一之犯罪決意，而在密切接近之時點內為之（因無證據
    證明灌錄時間之間隔，應為被告有利之認定），依一般社會
    健全觀念，各該舉動之獨立性極為薄弱，難以強行分開，在
    刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行
    為予以評價較為合理，為接續犯，僅論以一罪。爰審酌被告
    前有多次違反著作權法前科紀錄，本次復為求取不法利益，
    竟以上開方式恣意侵害告訴人之智慧財產權，致告訴人權益
    受有相當損害，所為實不可取，且被告於犯後未坦承全部犯
    行，復參以其係利用上開不法犯行以從事營利行為，且因此
    獲得金錢利益，另參酌其所侵害之著作權數目暨其素行、生
    活狀況、智識程度、犯罪所生損害等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算
    標準，以資懲儆。末扣案之金嗓伴唱機2 台，均屬被告丙○
    ○所有之物，業據其供陳明確，且係犯著作權法第91條第1
    項之罪所用之物，爰均依著作權法第98條規定，併予宣告沒
    收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，著作權法第91條第1 項、第98條，刑
    法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    6   日
                  高雄簡易庭    法  官  沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                                書記官  楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
著作權法第91條
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處3 年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣75萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬
元以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處6 月以上5 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣50萬元以上5 百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第27303號
     被      告  丙○○  男  63歲（民國○○年○月○○日生）
                         籍設屏東縣新園鄉○○村○○路142
                           號（新園鄉戶政事務所）
                         (現於臺灣高雄第二監獄執行中)
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因違反著作權法案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡
 易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、丙○○明知如附表編號9、10所示之曲係他人享有音樂著作
     之著作財產權，非經著作財產權人之同意或授權，不得擅自
     重製、出租。詎其基於擅自以重製之方式侵害他人著作財產
     權之犯意，未經著作財產權人甲○○之同意或授權，於民國
     97年8月9日至97年11月4日間之某時，在不詳地點，接續將
     如附表編號9、10所示之曲非法灌錄至2臺金嗓電腦伴唱機內
     ，並置放在位於高雄縣大樹鄉○○村○○街85號之「文惠檳
     榔」店內。嗣於97年11月4日，為警持搜索票至「文惠檳榔
     」店執行搜索，扣得上開金嗓電腦伴唱機2臺，而查獲上情
     。
 二、案經甲○○訴由高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證據：
   證人林坤財於警察、檢察官前所為之陳述。
   豪記影視唱片有限公司著作財產權讓與證明書3份。
   瑞影企業股份有限公司刑事陳報狀暨所附該公司點歌曲、快
     遞託運單1份。
   勘查現場照片77幀。
   被告之供述。
 二、核被告所為係犯著作權法第91條第1項之擅自以重製之方法
     侵害他人之著作財產權之罪嫌。又被告係向林坤財承租場地
     以置放扣案之電腦伴唱機等情，業經證人林坤財證述明確，
     並有契約書1份可稽，是告訴意旨認被告係涉犯意圖出租而
     非法重製，尚有違誤，附此敘明。
 三、至告訴及高雄縣政府警察局鳳山分局報告意旨雖另認：被告
     丙○○意圖出租而非法重製如附表編號1至8之音樂著作至上
     開2臺金嗓伴唱機內，再將內有如附表編號1至10音樂著作之
     上開金嗓伴唱機予林坤財（所涉違反著作權法部分業經不起
     訴處分確定），由林坤財將之置放在位於高雄縣大樹鄉○○
     村○○街85號之「文惠檳榔」店內，供不知情之不特定顧客
     點唱如附表編號4至10之歌曲，嗣於97年11月4日，為警持搜
     索票至「文惠檳榔」店執行搜索，扣得上開金嗓電腦伴唱機
     2 臺，因認被告丙○○涉犯著作權法第91條第2項之意圖出
     租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權罪嫌、著作權
     法第92條之擅自以出租、公開演出之方法侵害他人之著作財
     產權罪嫌。按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯
     罪事實，刑事訴訟法第15 4條第2項定有明文。又按認定不
     利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不利於
     被告事實之認定時，即應為有利被告之認定，更不必有何有
     利之證據，最高法院30年上字第816號判例可參。訊據被告
     丙○○堅詞否認有何上開違反著作權法之犯行，辯稱：扣案
     之2臺伴唱機係伊買來，伊不知道裡面有什麼歌，裡面的歌
     並不是伊所灌或請他人所灌；該2臺伴唱機係伊寄放在「文
     惠檳榔」店內，每臺每月支付新臺幣3千元予林坤財等語。
     經查：
   (一)意圖出租而非法重製部分：
     警查扣之上開金嗓伴唱機內固有如附表編號1至8之歌曲，有
     勘查現場照片附卷可稽，然依被告所辯，本件亦可能其收購
     機台時，機台內即已灌錄上開歌曲，況本件復無其他積極證
     據足資證明上開音樂著作係被告所灌錄，尚難僅憑查獲之伴
     唱機內灌錄有上開8首歌曲，遽為不利於被告之認定。
   (二)擅自出租部分：
     證人林坤財證稱：被告係向伊承租場地，將扣案之2臺金嗓
     電腦伴唱機寄放在該處等語，並有契約書1份附卷可稽，是
     被告所辯係承租場地乙情，尚堪採信，是告訴意旨認被告係
     出租扣案之2臺金嗓電腦伴唱機予林坤財云云，容有誤會。
     至告訴人甲○○、豪記公司雖另認被告置放該伴唱機在上址
     供不知情之不特定人公開演出上開歌曲亦涉犯著作權法第87
     條第6款之明知為侵害著作財產權而以移轉所有權或出租以
     外之方式散布或明知為侵害著作財產權之物意圖散布而公開
     陳列或持有罪嫌云云，然所謂散布係指不問有償或無償，將
     著作之原件或重製物提供公眾交易或流通，著作權法第3條
     第1項第12款定有明文，而本件不特定顧客於投幣10元後，
     點唱1首歌曲等情，業經證人林坤財於警詢供明，足見僅係
     提供顧客付費點唱歌曲此服務，並無交付點唱機等設備予付
     費顧客以供公眾交易或流通，尚與「提供公眾交易或流通」
     之要件有間，是告訴人甲○○、豪記公司就此容有誤會，亦
     附此敘明。
   (三)公開演出部分：
     證人林坤財證稱：自97年9月15日至97年11月4日間，在「文
     惠檳榔」店內，未曾聽客人唱過如附表編號4至10之歌曲等
     語，則是否曾有客人點唱過如附表編號4至10之歌曲，已非
     無疑，而告訴人復未能舉證有顧客曾在該店公開演出該等歌
     曲，參以衡諸常情，電腦伴唱機內收錄之歌曲動輒數千首，
     而告訴人享有著作財產權之歌曲僅屬其中7首，所占比例不
     高，是上開歌曲是否業經公開演出，實非無疑。綜上所述，
     尚難僅憑扣案之點唱機組內含如附表編號4至10之歌曲，遽
     為不利於被告之認定。此外，復查無積極確切之證據足認被
     告有何告訴及報告所指之違反著作權之犯行，揆諸首開說明
     ，應認其罪嫌尚有不足
   (四)此外，復查無其他積極事證足資證明被告有何告訴或移送意
     旨所指之上開違反著作權法之犯行，應認其罪嫌尚有不足，
     原應為不起訴處分，然此部分若成立犯罪，均與前開起訴部
     分，為實質上一罪或裁判上一罪之關係，應為起訴效力所及
     ，爰皆不另為不起訴之處分。
 四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                               檢  察  官  乙○○
 上正本證明與原本無異
 中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                               書  記  官  陳永昇
 附錄本案所犯法條全文
 著作權法第91條
 擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處 3 年以下有期
 徒刑、拘役，或科或併科新臺幣 75 萬元以下罰金。
 意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
 處6月以上5年以下有期徒刑，得併科新臺幣20萬元以上2百萬元
 以下罰金。
 以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處 6 月以上 5 年以下有期
 徒刑，得併科新臺幣 50 萬元以上 5 百萬元以下罰金。
 著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。
 附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
 傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
 被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
 撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
 ，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
 附表：
 ┌───┬──────────┬───────────┐
 │編號  │音    樂    著    作│著  作  財  產  權  人│
 ├───┼──────────┼───────────┤
 │1     │「堅持」之詞、曲    │甲○○                │
 ├───┼──────────┼───────────┤
 │2     │「送行」之詞、曲    │甲○○                │
 ├───┼──────────┼───────────┤
 │3     │「思相枝」之詞、曲  │甲○○                │
 ├───┼──────────┼───────────┤
 │4     │「力量」之詞、曲    │甲○○、豪記公司      │
 ├───┼──────────┼───────────┤
 │5     │「錯愛」之詞、曲    │甲○○、豪記公司      │
 ├───┼──────────┼───────────┤
 │6     │「蝴蝶夢」之詞、曲  │甲○○                │
 ├───┼──────────┼───────────┤
 │7     │「我問天」之詞、曲  │甲○○、豪記公司      │
 ├───┼──────────┼───────────┤
 │8     │「迷魂香」之曲      │豪記公司              │
 ├───┼──────────┼───────────┤
 │9     │「愛情爐丹」之曲    │甲○○                │
 ├───┼──────────┼───────────┤
 │10    │「買醉的人」之曲    │甲○○                │
 └───┴──────────┴───────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
