【裁判字號】    99,審交易,860
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第860號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（99
年度調偵字第769 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨係以：被告乙○○於民國98年10月
    18日凌晨1 時許，在位於高雄市○○區○○路之卡拉OK店內
    飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具程度，仍於同
    日上午6 時許，駕駛車牌號碼為ZC －8095 號自用小客車於
    道路上（涉嫌公共危險罪部份，業經法院判決確定）；嗣行
    經高雄市左營區○○○路與部後街口時，本應注意汽車行駛
    時應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，且轉彎車應
    禮讓直行車先行，而依當時天候晴朗、日間自然光線、乾燥
    柏油路面無缺陷、視距良好亦無其他障礙物等情況，並不能
    注意之特別情事，竟疏未注意車前狀況亦未禮讓直行車，適
    有騎乘車號為YG2 －170 號機車之甲○○，沿左營大路由北
    往南行抵該路口時，乙○○竟因不勝酒力且未遵行交通規則
    ，而貿然自左營大路左轉部後街，因而撞及甲○○，致甲○
    ○因而受有右膝挫擦傷之傷害，因認被告涉犯刑法第284 條
    第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院調查中
    ，具狀聲請撤回其告訴，有撤回告訴聲請狀1 份在卷可稽，
    揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  李東柏
                                      法  官  饒志民
                                      法  官  沈宗興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    6    日
                                      書記官  楊雅蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
