【裁判字號】    99,簡,1498
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1498號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官何景東
被      告  乙○○
            甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第27318 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯聚眾賭博罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並向公庫支付新臺幣萬元。扣案
如附表所示物品均沒收。
甲○○○犯賭博罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示物品均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱業據檢察官於聲請簡易判決處刑書記載
    明確予以引用如附件，另補充如下：聲請簡易判決處刑書犯
    罪事實有關「乙○○基於賭博及聚眾賭博之犯意」部分應更
    正為「乙○○基於意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博及賭博
    之犯意。」
二、刑罰裁量：爰審酌被告乙○○不以正途營生，竟非法提供場
    所聚眾供人賭博財物並參與賭博，使人易趨遊惰、廢時失事
    ，被告甲○○○到場賭博、敗壞社會風氣等犯罪動機、目的
    、手段，惟念被告二人均無前科記錄，分有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各一份可稽，且被告二人犯罪後尚能坦承犯行
    ，態度良好；而以被告乙○○及甲○○○生活狀況及智識程
    度而言，被告乙○○自稱高中畢業、家境貧寒、以攤販業維
    生，被告甲○○○自稱國小畢業、家境小康、職業為商等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，併分別諭知易科罰金及
    易服勞役之折算標準，以資懲儆。又本件被告乙○○未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，已如前述，念其一時失慮，致罹刑
    章，經此教訓後，應知所警惕，本院因認所宣告之刑以暫不
    執行為適當，併諭知緩刑二年，以啟自新，並命被告應給付
    新臺幣三萬元予公庫，以維法治。扣案如附表所示物品俱屬
    當場賭博之現金及器具，不問屬於犯人與否，均依刑法第26
    6 條第2 項規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條前段、後
    段、第55條、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段、第74
    條第1 項第1 款、第2 項第4 款、第266 條第2 項，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                                書記官  唐佳安
附錄本案論罪法條全文：
刑法第266條第1項前段
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元（新臺幣
三萬元）以下罰金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元（新臺幣九萬元）以下罰金。
附表：
┌──┬──────────┬────────────┐
│編號│    名        稱    │    數        量        │
├──┼──────────┼────────────┤
│ 一 │賭客簽單            │貳張                    │
├──┼──────────┼────────────┤
│ 二 │賭資                │現金新臺幣貳佰元        │
└──┴──────────┴────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
