【裁判字號】    99,審訴,3402
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第3402號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第4327號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，再裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，於民國97年12月21日戒治執行完畢釋放，由臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第15號為不起訴處分。
    另因殺人、遺棄屍體案件，經本院以89年度重訴字第3 號判
    決判處有期徒刑7 年6 月、8 月，應執行有期徒刑8 年確定
    ，於94年7 月29日縮短刑期假釋出監，並於96年9 月13日假
    釋期滿未經撤銷而視為執行完畢（構成累犯）。詎甲○○仍
    未戒絕毒癮，竟基於合併施用第一級毒品海洛因及第二級毒
    品甲基安非他命之犯意，於99年4 月10日中午某時，在高雄
    縣大寮鄉包公廟附近，以將第一級毒品海洛因與第二級毒品
    甲基安非他命一同置入玻璃球燒烤吸食霧化氣體之方式，同
    時施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命1 次。
    嗣於99年4 月11日下午4 時30分許，因其係列管毒品調驗人
    口，經警通知到場採集尿液送驗，結果呈可待因、嗎啡、安
    非他命、甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、程序部分
    本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意
    見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命
    法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由
  (一)訊據被告甲○○對於上揭同時施用第一級毒品海洛因及第二
    級毒品甲基安非他命犯行於本院審理時供承不諱，且被告於
    99年4 月11日為警查獲後所採集之尿液，經送檢驗之結果，
    確呈甲基安非他命、安非他命陽性及可待因、嗎啡陽性反應
    ，此有長榮大學99年4 月22日確認報告及列管毒品人口尿液
    檢體採集送驗紀錄表（檢體編號：40039 號）各1 份附卷可
    稽。是被告之自白核與事實相符，應堪採信。本案事證明確
    ，被告上開同時施用第一、二級毒品犯行，堪以認定。
  (二)按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品
    危害防制條例第10條施用毒品之罪者，應依法追訴，毒品危
    害防制條例第23條第2 項定有明文。本件被告前經本院裁定
    送強制戒治，嗣於97年12月21日執行完畢釋放乙節，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，是被告於強制戒治
    執行完畢釋放後，5 年內再犯本件施用第一、二級毒品罪行
    ，依前開法條之規定，應依法追訴，本院就被告本件施用毒
    品犯行，自得依法論罪科刑。
三、論罪科刑：
    按海洛因及甲基安非他命分別係屬毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第1 款、第2 款所稱之第一、二級毒品，依法不得施
    用。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1
    、2 項之施用第一、二級毒品罪。其持有海洛因、甲基安非
    他命後，進而施用，持有之低度行為應被施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。被告本件施用毒品犯行，係以將第一級毒
    品海洛因與第二級毒品甲基安非他命摻在一起施用之方式，
    同時施用第一級毒品海洛因與第二級毒品安非他命，二罪間
    屬一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應從較重之施用第一級
    毒品罪處斷。又被告有如事實欄所載徒刑之宣告及執行完畢
    情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於
    前開有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，應依刑法第47條第1 項之規定論以累犯，並加重其
    刑。爰審酌被告前已因施用毒品案件經強制戒治，猶未徹底
    戒除毒癮，本不宜寬貸，惟念其犯後坦承犯行，併考量施用
    毒品乃自戕一己之身體健康，並具有病患性人格之特質，其
    行為本身對社會所造成之危害並非直接、鉅大等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以資儆懲。至檢察官雖具體求刑為有
    期徒刑1 年，然綜合上揭量刑事由暨被告強制戒治後再犯施
    用毒品案件之次數，認尚屬過重，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2
項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第55條，判決如主文。
本案經檢察官李怡增到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  刑事第十庭  法  官  王  琁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                              書記官  王淑娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
