【裁判字號】    98,司執消債清,140
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債清字第140號
聲  請  人
即債務人    林享信
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  花旗商業銀行股份有限公司
法定代理人  利明獻
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
上列當事人間之清算程序事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129條第1項定有
    明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院98年度消
    債清字第169 號裁定於民國98年9 月11日開始清算程序在案
    ，有附卷足憑。次查，債務人名下僅有一部1985年出廠之福
    特六和1296cc. 汽車（25年），無任何保單，配偶名下無任
    何財產等情，業據聲請人所提財產及收入狀況說明書、聲請
    人之全國財產稅總歸戶財產查詢清單、配偶之財政部高雄市
    國稅局財產歸屬資料清單、聲請人個人及配偶之稅務電子閘
    門財產所得調件明細表、新光人壽保險股份有限公司函文等
    在卷可證。又聲請人雖有上揭汽車一部，惟該車年份老舊，
    如選任管理人予以變價，顯難以負擔選任管理人及鑑價等相
    關費用，是足堪認本件聲請人現有財產不敷清償財團費用及
    財團債務，爰依上開規定裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  民事執行處    司法事務官  王彥斌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
