【裁判字號】    99,司促,48400
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第48400號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○原名：鄒蜜.
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾萬捌仟貳佰貳拾元，及
    自民國九十七年二月二十二日起至清償日止，按年息百分之
    二十計算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣相對人乙○○（原名：鄒蜜娜）於民國93年01月29
          日向聲請人借款額度新臺幣150000元整。手續費直接
          計入相對人尚未清償之本金餘額。每月應繳納最低應
          付款為實際可動用借款額度之2.00％，若相對人動用
          之借款金額低於上開之最低應付款時，則以動用之借
          款金額為最低應付款；若相對人於動用借款額度後所
          生之借款債務（含利息及各項費用）超過聲請人所准
          相對人之實際可動用借款額度，且差額超過最低應付
          款時，相對人當月之最低應付款即為此差額。期間如
          未依約繳納最低應付款時，相對人即喪失期限之利益
          ，視為全部到期，應立即償還全部借款；且延滯利息
          改依年利率20.00 ％計付。立有現金卡約定事項及其
          他約定條款為證。
    （二）查相對人現尚欠聲請人新臺幣138220元整，及自民國
          97年02月22日起至清償日止之利息迄未清償，迭經催
          討相對人均置之不理，誠屬非是，依上開約定，本件
          借款應視全部到期；依法相對人自應負給付責任，並
          應給付上開借款之延滯利息。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                        民事庭司法事務官  吳儼修
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
