【裁判字號】    99,交簡,1664
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1664號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第26910 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國99年7 月20日18時許，在位於高雄縣岡山鎮○
    ○路某處檳榔攤飲用保力達2 瓶後，明知已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，竟仍於同日20時30分許，騎乘車牌號
    碼XYH-991 號普通重型機車上路而行駛於一般道路。嗣於同
    日21時20分許，途沿高雄縣岡山鎮○○○路由北向南行駛至
    該路段與碧紅街口處時，適有林建泓騎乘車牌號碼CL6-711
    號普通重型機車沿大德一路由南向北行駛至前揭路口處而欲
    左轉碧紅街之際，甲○○所騎乘機車之前車頭撞及林建泓所
    騎乘機車之右側車身，經警據報到場處理，並委託劉光雄醫
    院為甲○○抽血檢測，結果測得其血液中所含之酒精濃度達
    121.93 MG/DL，換算為呼氣酒精濃度約達0.60MG/L，始查悉
    上情。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢及偵訊中之自白。
（二）證人即被害人林建泓於警詢時之證述。
（三）高雄縣政府警察局交通警察隊岡山分隊委託醫院實施血液
      中酒精濃度檢驗報告。
（四）刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表。
（五）道路交通事故現場圖。
（六）道路交通事故調查報告表(一)(二)。
（七）道路交通事故照片25張。
（八）高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告酒後騎乘普通重型機車之行為
    不僅漠視自己安危，更罔顧公眾行之安全，且因撞及前揭普
    通重型機車而肇事，除造成前揭車輛均受有損壞外，並造成
    被告自身、證人即被害人林建泓受有傷害，此有上開之車損
    照片、道路交通事故調查報告表(二)及長庚醫療財團法人高雄
    長庚紀念醫院99年7 月29日診斷證明書在卷可佐，惟被告無
    前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，暨犯後尚
    能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第1項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國     99    年    10    月    6    日
                      交通法庭   法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國     99    年    10    月    6    日
                                 書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
