【裁判字號】    99,交簡,1549
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1549號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第26005 號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3行至第4行關於「
    重型機車」之記載補充為「普通重型機車」外，餘均引用附
    件檢察官請簡易判決處刑書所載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告酒後騎乘普通重型機車之行為
    不僅漠視自己安危，更罔顧公眾行之安全，惟其無前科，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，暨犯後尚能於警詢
    時坦承犯行，且幸未肇事等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國     99    年    10    月    6    日
                      交通法庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國     99    年    10    月    6    日
                                書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第26005號
    被      告  乙○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○鎮區○○路113巷9號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國99年7月14日22時許，在高雄縣鳳山市○○路
    上之海產店內，飲用酒類後，已不能安全駕駛動力交通工具
    ，仍於翌（15）日0時許，騎乘車牌號碼XNN─899號重型機
    車上路，嗣於同（15）日1時18分許，行經高雄市○○區○
    ○路與澄清路口時，經警攔檢，並對乙○○施以呼氣酒精濃
    度測試，測得酒精濃度值達每公升0.73毫克，而查獲上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告乙○○經傳未到，惟有被告經警檢測酒精濃度高達0.73
    MG／L之酒精濃度測試表、刑法第一百八十五條之三案件測
    試觀察紀錄表及高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單各1份在卷可稽。按刑法第185條之3所謂之「不能
    安全駕駛」，係抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要；
    對於呼氣酒精濃度已達每公升0.55毫克（MG/L）以上，肇事
    率為一般正常人之10倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準
    ，此業經法務部以88年5月18日法88檢字第1669號函告週知
    ，應為絕對不能安全駕駛動力交通工具。被告為警查獲時其
    吐氣所含酒精濃度測試，仍高達每公升0.73毫克，則其發生
    肇事之危險性，已高出一般人甚多，被告顯已達不能安全駕
    駛之情狀，足堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8    月    24    日
                              檢  察  官    甲 ○ ○
所犯法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
