【裁判字號】    99,審簡,2886
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2886號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第183 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖使女子與他人為性交之行為，而容留以營利，處有期
徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2 行「意圖使女子
    與他人為性交及猥褻之行為，基於容留、媒介不特定女子與
    男客從事性交及猥褻交易以營利之犯意」應更正為「基於意
    圖使成年女子與男客為性交行為而媒介、容留以營利之犯意
    」，另第5 行「從事性交易」補充為「從事性交行為之性交
    易」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件
    ）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第231 條第1 項意圖使女子與
    他人為性交之行為，而容留以營利罪。聲請意旨認被告所為
    係涉犯刑法同條項之圖利容留性交、猥褻罪，容有誤會，應
    予更正。被告意圖使女子與他人為性交之行為，雖先後有媒
    介、容留以營利之行為，惟各該行為間，有時間先後之階段
    關係，其媒介之前階段行為應為容留之後階段行為所吸收，
    不另論罪。爰審酌被告甲○○為貪圖不法利益，敗壞社會善
    良風氣，竟容留、媒介成年女子與男客從事性交行為，以從
    中賺取所得，惟其規模尚與專門經營應召站而以剝削女子性
    勞務從中賺取暴利之人顯然有別，另念其犯後坦承犯行，態
    度尚佳，及其犯罪目的、手段、犯罪所得等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並斟酌本案犯罪情節、被告之資力、智識
    及高職教育程度，諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第231 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項後段，逕以簡易判決量處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日

                  高雄簡易庭    法  官  沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                                書記官  楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
刑法第231條第1項：
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度速偵字第183號
     被      告  甲○○  女  58歲（民國○○年○月○日生）
                         住臺北縣土城市○○路○段6號7樓
                         居高雄市新興區○○○路163號5樓之
                           12
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因妨害風化案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
 決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、甲○○係址設高雄市三民區○○○路50號「金山大旅社」之
     房務人員，意圖使女子與他人為性交及猥褻之行為，基於容
     留、媒介不特定女子與男客從事性交及猥褻交易以營利之犯
     意，於民國99年5月19日21時21分許，容留、媒介男客陳瑞
     安與女子崔書瑜在上開旅社311號房間內從事性交易，並約
     定代價為新臺幣（下同）3,000元，其中由甲○○從中抽取
     800元、房間費用200元、女子崔書瑜則分得2,000元，以此
     方式營利。嗣經警循線於99年5月19日20時50分許至「金山
     大旅社」臨檢，當場查悉上情。
 二、案經高雄市政府警察局三民第一分局移送偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證據：
     (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
     (二)證人即女子崔書瑜於警詢中之證述。
     (三)證人男客陳瑞安於警詢中之證述。
     (四)高雄市政府警察局三民第一分局營業場所檢查紀錄表、查
       獲照片。
 二、核被告甲○○所為，係犯刑法第231條第1項之意圖使女子與
     他人為性交及猥褻之行為，而容留以營利罪嫌。其媒介後進
     而容留女子從事性交易，媒介之低度行為，為容留之高度行
     為所吸收，不另論罪。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                               檢  察  官  乙 ○ ○
 上正本證明與原本無異
 中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                               書  記  官  黃 維 傑
 附錄本案所犯法條全文：
 中華民國刑法第231條
 （圖利使人為性交或猥褻罪）
 意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
 營利者，處 5 年以下有期徒刑，得併科 10 萬元以下罰金。以
 詐術犯之者，亦同。
 公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
 一。
 附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
 傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
 被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
 撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
 ，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
