【裁判字號】    99,司促,48395
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第48395號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣陸萬肆仟壹佰捌拾捌元，及自
    民國九十九年七月二十五日起至清償日止，按年息百分之六
    點二六計算之利息，暨自民國九十九年八月二十六日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
   （一）緣債務人於民國（下同）95年12月25日向債權人借款
         新臺幣20萬，借款期間自95年12月25日起至100 年12
         月25日止，每壹個月壹期，分60期按月平均攤還本息
         ，利息按本行定儲利率指數調整時得隨時調整（目前
         為年率6.26％），經分期攤還尚欠本金新臺幣64,188
         元。
   （二）上開借款如有違約並可依約定方式計收違約金，並由
         債務人簽立擔保借款約據1 份為證。
   （三）然債務人應於每月25日繳付本息，上開借款自99年07
         月25日起即未依約清償債務本息，依擔保借款約據之
         貸款約定書中第六條第一款約定，立約人即喪失期限
         利益，全部債務視為到期，就請求之標的及數量所示
         之本息、違約金應如數清償，然經債權人催告清理，
         迄未蒙置理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                        民事庭司法事務官  吳儼修
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
