【裁判字號】    99,司促,48083
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司促字第48083號
債  權  人  乙○○
債  務  人  谷晨建設股份有限公司
兼法定代理  甲○○
人
上債權人與債務人谷晨建設股份有限公司、甲○○間請求支付命
令事件，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，
逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、債務人谷晨建設股份有限公司之最新公司變更登記事項卡及
    其法定代理人最新戶籍謄本（記事欄請勿省略）。
二、債務人甲○○最新戶籍謄本（記事欄請勿省略）。
三、釋明「違約金」、「滯納違約金」之起算日為何日？
四、裁判費新台幣伍佰元。
中    華    民    國    99    年    10    月     6    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
