【裁判字號】    99,審交易,862
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第862號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（99
年度調偵字第728 號、第752 號），本院認不應以簡易判決處刑
，改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○於民國99年3 月
    15日17時5 分許，騎乘車號：G7V ─798 號重型機車，沿高
    雄市○○路133 巷南向北方向行駛時，本應注意機車行駛之
    車道，應依標誌或標線之規定行駛，又在單行道行駛時，應
    按遵行方向順序行駛，而行經無號誌之交岔路口，轉彎車應
    暫停讓直行車先行，並隨時注意車前狀況，以採取必要之安
    全措施，避免危險之發生，而當時天色明亮，車況正常，柏
    油路面無障礙或其他缺陷，且依其智識、能力並無不能注意
    之情事，竟疏未注意，先未依遵行方向順序，而在金山路
    133 巷內以南向北之方向逆向行駛，嗣甲○○逆向行駛至金
    山路133 巷與金山路交岔口，欲左轉進入金山路時，未暫停
    待直行車通過亦未注意車前狀況，即貿然進行左轉。適有乙
    ○○騎乘車號：H7T ─981 號重型機車，沿金山路西向東方
    向行經該路口，雙方因此發生碰撞，乙○○當場人車倒地，
    受有右肩、右臂及右膝蓋擦挫傷等傷害。因認被告涉犯刑法
    第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院調查中
    ，具狀聲請撤回其告訴，有撤回告訴聲請狀1 份在卷可稽，
    揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  李東柏
                                      法  官  饒志民
                                      法  官  沈宗興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月     6    日
                                     書記官  楊雅蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
