【裁判字號】    99,交簡,1283
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1283號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第25582 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 行關於「機車」
    之記載補充為「普通重型機車」、第6 行關於「並測得‧‧
    ‧」之記載補充為「並於同日1時8分經警測得‧‧‧」外，
    餘均引用附件檢察官請簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告酒後騎乘機車之行為不僅漠視
    自己安危，更罔顧公眾行之安全，且因自摔而肇事，除造成
    前開機車受損外，並造成其自身受有傷害，此有卷附之車損
    照片及義大醫療財團法人義大醫院99年6月20日診字第99062
    03293 號診斷證明書（乙種）可佐，惟其無前科，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，暨犯後尚能坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國     99    年    10    月    6    日
                      交通法庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國     99    年    10    月    6    日
                                書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第25582號
    被      告  甲○○  男  18歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄縣燕巢鄉○○路30號
                        居高雄縣燕巢鄉○○路382巷31號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年 6月19日晚間10時許，在高雄縣燕巢鄉兒
    二公園飲用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度後
    ，仍於翌日凌晨零時許騎乘車號656—EWC號機車行駛於道路
    上，嗣於99年 6月20日凌晨零時35分許，行經高雄縣燕巢鄉
    ○○路與中南路口時，因不勝酒力，操控能力降低，而自行
    摔倒，嗣為警處理該交通事故時查獲，並測得其呼氣酒精濃
    度達每公升0.76毫克。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實業據被告甲○○迭於警詢時及偵查中供承不諱
    ，並有被告之酒精濃度呼氣測試紙、舉發違反道路交通管理
    事件通知單影本、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、道
    路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)各1紙、
    被告甲○○之義大醫院診斷證明書乙紙、道路交通事故現場
    相片7張等在卷可資佐證，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                          檢  察  官  乙○○
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
