【裁判字號】    99,簡,1322
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1322號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官莊榮松
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第4867號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案第二級毒品甲基安非他命驗餘淨
重合計壹點貳捌公克暨其包裝袋只沒收銷燬之，玻璃球吸食
器貳組沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱業據檢察官於聲請簡易判決處刑書記載
    明確予以引用如附件，另更正如下：聲請簡易判決處刑書犯
    罪事實有關「而當場查獲第二級毒品甲基安非他命3 小包（
    總毛重2.33公克）」部分，應更正為「而當場查獲第二級毒
    品甲基安非他命3 小包（驗餘淨重合計1.328公克）」。
二、刑罰裁量：爰審酌被告曾有違反槍砲彈藥刀械管制條例及毒
    品危害防制條例施用毒品前科，此被告品行資料有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一份可查，於強制戒治執行完畢後，不
    思積極戒毒，又再施用毒品，足見意志薄弱，自制力不佳，
    而以被告生活狀況及智識程度而言，其自稱國中畢業、家境
    小康、以家電工維生，而被告能坦承犯行，態度尚稱良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項前段、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
