【裁判字號】    99,交簡,1676
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1676號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第24058 號）本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分增列「高雄縣政府警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告曾因違背安全駕駛案件前科，經
    本院以94年度交簡字第1837號判決判處拘役55日確定，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份可查，猶不知戒慎行事，於
    飲酒後呼氣酒精濃度達每公升1.33毫克，已無法安全駕駛之
    情形下，復貿然騎乘機車上路，對公共安全之危害非輕，惟
    念其犯後坦承犯行，態度尚可，且未肇事傷人，暨其犯罪動
    機、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資警惕。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  交通法庭    法  官  陳采葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                              書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
