【裁判字號】    99,交簡,1480
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1480號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第26479 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第3行關於「96年
    度交簡字第3296號判決」之記載更改為「93年度交簡字第
    3296號判決」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。另查，被告曾犯不能安全駕駛動力交通工具
    案件，經本院以93年度交簡字第3296號判決判處有期徒刑3
    月確定之前科，業已於民國94年3月30日易科罰金執行完畢
    ，然本件犯罪時間為99年8月1日，於徒刑易科罰金執行完畢
    後已逾5年，非屬累犯，聲請人認被告係屬累犯，容有誤會
    ，附此敘明。本院審酌被告前有如犯罪事實欄所載之酒駕前
    科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可稽，
    竟仍不知悔改而再犯本案，被告酒後駕車之行為不僅漠視自
    己安危，更罔顧公眾之生命、身體法益，所為實不足取，復
    審酌其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10     月    6    日
                        交通法庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10     月    6    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第26479號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○○月○日生）
                        籍設高雄縣桃源鄉寶山村寶山巷1378
                        號
                        現居高雄縣杉林鄉○○村○○路78號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○前於民國91年間、93年間、99年間分別因公共危險案
    件，經臺灣高雄地方法院分別以91年度交簡字第347 號判決
    、96年度交簡字第3296號判決、99年度交簡字第79號判決判
    處拘役40日、有期徒刑3月（於94年3月30日易科罰金執行完
    畢）及有期徒刑4 月（尚未執行）確定。詎仍不知悔改，於
    99年7 月31日20時許起，在高雄縣鳳山市○○路其兄住處飲
    用保力達藥酒及啤酒共3 瓶，於同日23時許酒畢。明知已因
    服用酒類，控制力及注意力達到不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，仍於同年8月1日9 時許，開始騎乘屬於動力交通工
    具之車牌號碼HGU-416 號重型機車（下稱上開機車）行駛於
    道路，嗣於同日9 時50分許，行經高雄縣大樹鄉省道台21線
    斜張橋下，因行車不穩經警攔檢，並於同日9 時55分許施以
    檢測，得知甲○○呼氣酒精濃度含量達每公升0.64毫克後，
    始發現上情。
二、案經高雄縣政府警察局移送偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，除據被告甲○○於檢察官訊問時坦承不諱外
    ，尚有其他之積極證據足證：
(一)、被告呼氣酒精濃度含量達每公升含0.64毫克乙節，此有酒精
    濃度呼氣測試報告、測試觀察記錄表及舉發違反道路交通管
    理事件通知單各1 紙附卷可佐。而依醫學實驗證明所得經驗
    法則，對於吐氣酒精濃度達每公升0.25毫克以上時，將使駕
    駛人產生複雜之技巧障礙、駕駛能力變壞之行為表現，肇事
    比率比一般未飲酒時高出2倍；而吐氣酒精濃度達每公升0.5
    毫克以上時，將使駕駛人產生平衡感與判斷力障礙升高，肇
    事比率比一般未飲酒時高出10倍；甚而如吐氣酒精濃度達每
    公升0.75毫克時，駕駛人將產生明顯酒醉、步履蹣跚之行為
    狀態，其肇事比率比一般高25倍；達吐氣酒精濃度每公升1
    毫克時，將造成中度中毒，有步態不穩、噁心、嘔吐、精神
    混惑不清狀態（參見蔡中志著，對飲酒不能安全駕駛之執法
    研究，司法院第46期業務研究會講義）。查被告呼氣酒精濃
    度含量已達每公升0.64毫克，依據上開研究報告有關駕駛人
    酒後駕車行為表現之結論，足認被告因飲酒已可能產生平衡
    感與判斷力障礙升高之行為狀態。
(二)、又被告駕駛時，有轉彎或變換車道未打方向燈或方向燈錯誤
    ，或有駛入對向車道、單行道等異常駕駛行為；又對員警指
    揮及交通號誌無反應或遲緩等駕駛判斷力欠佳之情形乙節，
    亦有測試觀察紀錄表1紙在卷足憑，亦堪認定。
(三)、綜合上開客觀之事實，堪認被告已達不能安全駕駛之程度，
    詎仍騎乘屬於動力交通工具之上開機車，其犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。又被告前因公共危險案件，經法院
    判處有期徒刑3月確定，有本署刑案資料查註記錄表1份在卷
    可佐，其於有期徒刑執行完畢5 年內，復故意犯本件有期徒
    刑之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    28    日
                              檢察官      乙  ○  ○
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
