【裁判字號】    99,交簡,1631
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1631號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第26716 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國99年7 月20日20時許，在位於高雄縣鳳山市五
    甲地區某處之友人住處飲用啤酒後，明知已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，竟仍於同日22時許騎乘車牌號碼ONI-
    636 號普通重型機車附載兒童李○○（88年6 月生；真實姓
    名年籍詳卷）上路而行駛於一般道路。嗣於同日22時18分許
    ，途沿高雄縣鳳山市○○路○○道由南向北行駛至該路段與
    海洋二路口處之際，適有何坤清駕駛車牌號碼E6-6397 號自
    用小客貨車，沿南京路最內側快車道由北向南行駛至前揭路
    口處而欲左轉進入海洋二路時，雙方發生碰撞，甲○○與其
    所附載之兒童李○○當場人車倒地受傷（過失傷害部分，未
    據告訴）。經警據報到場處理，並於同日23時23分對甲○○
    施以酒精濃度呼氣測試，測得其呼氣酒精濃度達每公升0.58
    毫克，始查悉上情。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢及偵訊中之供述。
（二）證人何坤清於警詢時之證述。
（三）道路交通事故現場圖。
（四）道路交通事故調查報告表(一)(二)。
（五）高雄縣政府警察局道路交通事故照片12張。
（六）高雄縣政府警察局交通隊鳳山分隊酒精濃度測定值。
（七）刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表報告書。
（八）高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本
      。
三、訊據被告甲○○進固不否認有上開酒駕行為，惟其於警詢時
    辯稱：「我認為可以（飲酒駕車可以安全駕駛），沒問題，
    我和你講話還很正常嘛」等語，經查：酒精濃度呼氣已達每
    公升0.55 毫克 (0.55MG/L)或血液濃度達0.11％以上，肇事
    率為一般正常人之10倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準
    乙情，有法務部（88）法檢字第001669號函釋在案，此為本
    院職務上已知之事實，而被告之呼氣酒精濃度達每公升0.58
    毫克，有高雄縣政府警察局交通隊鳳山分隊酒精濃度測定值
    及高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本
    在卷可參，是被告顯已達不能安全駕駛之標準無訛；此外被
    告查獲測試或詢問過程有多話、身上散發酒氣顯然無法安全
    駕駛、呼氣濃度超過法定標準值0.55MG/L等情，亦有刑法第
    一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表報告書附卷足憑，是
    被告上開犯行堪以認定，應依法論科。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告酒後騎乘普通重型機車之行為
    不僅漠視自己安危，更罔顧公眾行之安全，且因撞及前揭自
    用小客貨車而肇事，除造成前揭車輛均受有損壞外，並造成
    被告自身及兒童李○○受有傷害，此有高雄縣政府警察局道
    路交通事故車損照片及道路交通事故調查報告表(二)在卷可佐
    ，惟被告無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第1項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國     99    年    10    月    6    日
                      交通法庭   法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國     99    年    10    月    6    日
                                 書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
