【裁判字號】    99,司促,48337
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第48337號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹拾肆萬捌仟捌佰捌拾貳元，
    及其中新台幣壹拾萬仟捌佰肆拾貳元，自民國九十九年
    九月二十三日起至清償日止，按年息百分之十九點九九計算
    之利息，暨自民國九十九年九月二十三日起，三個月內（含
    ）以每個月新台幣貳仟元計算之違約金，並賠償程序費用新
    台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，
    向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
