【裁判字號】    98,審簡,6641
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6641號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第32880號），本院判決如下：
    主  文
甲○○失火燒燬沙發椅、置物箱及置物箱內之衣物，致生公共危
險，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第8 行「惟乃造成
    沙發椅、置物箱及置物箱內之衣物燒燬」應更正為「惟仍造
    成沙發椅、置物箱及置物箱內之衣物燒燬」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按刑法第173 條第1 項所謂放火燒燬現供人使用之住宅，必
    須房屋構成之重要部分已燒燬，如僅房屋內之傢俱、物件燒
    燬，房屋本身尚未達喪失其效用之程度，即不能依該條項論
    罪，最高法院79年度臺上字第2656號判決足參。次按刑法上
    公共危險罪，其所保護之法益，重在公共安全，故其罪數應
    以行為之個數定之；又一失火行為所燒燬之對象縱然不同，
    但行為僅一個，應為整體的觀察，成立單純一罪，最高法院
    著有85年度台上字第2608號判決要旨可資參照。經查，本件
    被告甲○○失火燒毀自己所有之置物箱、箱內之衣物、以及
    屋主施麗華所有之沙發椅，均非屬住宅構成之重要部分，且
    觀諸卷附現場照片可知（見警卷之高雄市政府消防局火災原
    因調查鑑定書第13至第25頁），高雄市三民區○○○路100
    號11樓之3 套房（下稱上開住處）之天花板、牆壁、樑柱等
    住宅構成之重要部分均仍完好，尚未喪失住宅之效用，而未
    達燒燬之程度。是核被告所為，係犯刑法第175 條第3 項之
    失火罪。爰審酌被告因一時使用打火機不慎，致失火燒燬傢
    具等物，復因火苗延燒而觸動上開住處大樓之消防灑水系統
    ，部分公共電器設備因泡水故障，惟念其犯後坦承犯行，態
    度尚可，此外並無刑事前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表一份可查，暨其犯罪動機、智識程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告雖無犯
    罪前科，業如前述，惟審酌案發後被告竟未先行通知被害人
    即屋主施麗華，便搬離上開住處，且迄今均未曾表示歉意或
    商談和解相關事宜等情（見98年度偵字第32880 號卷第9 頁
    、第10頁、本院卷之公務電話紀錄），爰不予被告緩刑之宣
    告，以資警懲，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第175 條第3 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  高雄簡易庭  法  官  陳采葳
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    6    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第175條
（放火燒燬住宅等以外之物罪）
放火燒燬前二條以外之他人所有物，致生公共危險者，處 1 年
以上 7 年以下有期徒刑。
放火燒燬前二條以外之自己所有物，致生公共危險者，處 3 年
以下有期徒刑。
失火燒燬前二條以外之物，致生公共危險者，處拘役或300 元（
新臺幣9,000）以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
