【裁判字號】    99,審簡,3443
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3443號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第10697
號），因被告於偵查中自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原
案號：99年度審訴字第2631號），爰不經通常審理程序，裁定逕
以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯偽證罪，處有期徒刑參月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官起訴書所載。
二、核被告所為，係犯刑法第168 條之偽證罪。又被告於本院98
    年度訴字第586 號李乾百違反毒品危害防制條例案件審理中
    犯偽證罪後（該案筆錄參偵一卷第3-7 頁），該案件經本院
    於99年6 月25日判決，嗣經李乾百提起上訴，目前在臺灣高
    等法院高雄分院99年度上訴字第1360號審理中而尚未確定，
    有李乾百之臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，被告既
    於所虛偽陳述之案件裁判確定前，自白本件偽證罪，應依刑
    法第172 條之規定減輕其刑。爰審酌被告在本院上開案件審
    理時，於具結後就案情有重要關係之事項，為虛偽之陳述，
    企圖誤導法院審判之正確性，惡性非輕，然念其犯後終能坦
    承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，酌情量處如主文所示之
    刑，以示儆懲。又被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高雄地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可憑，其因一時失慮，致罹刑章，料其
    經此偵審程序，當知所警惕，應無再犯之虞，本院認其所受
    之宣告刑，以暫不執行為適當，爰併予以宣告緩刑2 年，以
    啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第168 條、第172 條、第74條第1 項第
    1 款，逕以簡易判決處刑如主文
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    6    日
                  高雄簡易庭    法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    6    日
                                書記官  邱家銘
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第168條︰
於執行審判職務之公署審判時或於檢查官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處七年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵字第10697號
     被      告  乙○○  女  25歲（民國○○年○月○日生）
                         住屏東縣屏東市○○路81號5樓之3
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽證案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、乙○○確實曾於民國96年11月2日夜間9時許，以0000000000
     號行動電話與李乾百所有之0000000000號行動電話聯繫購買
     第三級毒品愷他命10公克（價值新台幣【下同】4000元）之
     事宜後，由李乾百駕駛車號1907-MD號黑色自小客車，前往
     高雄市○○路及中華路路口處，在上開自小客車內，依約交
     付乙○○所購買之毒品；又於96年11月3日凌晨4時16分許，
     以同樣之方式向李乾百購買第三級毒品愷他命5公克（價值
     2000元）。嗣於臺灣高雄地方法院以98年度訴字第586號審
     理李乾百違反毒品危害防制條例案件時，乙○○於99年1月8
     日到庭，經審判長明確告知證人權利義務、拒絕證言權、偽
     證罪刑責後，同意作證並朗讀結文及簽名具結，竟基於偽證
     犯意，就其有無向李乾百購買毒品等與案情有重要關係之事
     項，虛偽證稱：「我不認識被告李乾百，那是我之前男朋友
     的朋友，我沒有於96年11月向李乾百購買愷他命，偵查時檢
     察官說若我沒有指證被告的話，要收押我，所以我才指證被
     告，我於警詢時的供述也是警察要我這樣說，我於96年11月
     2 日、96年11月3日與被告李乾百通話內容是要還錢，因為
     我之前向他借過錢，我男朋友也有向他借過錢，96年11月有
     看過李乾百，我去還錢給他，在高雄市○○路，他開Toyota
     的車，那是我男朋友要還他錢，我要向他借錢」等語，而妨
     害國家司法權之行使。
 二、案經臺灣高雄地方法院告發偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證據清單：
  ┌──┬───────────┬────────────┐
  │編號│證據名稱              │待證事實                │
  ├──┼───────────┼────────────┤
  │一  │被告乙○○於本署偵查中│被告確實有於上揭時、地供│
  │    │之自白                │前具結，而為虛偽陳述。  │
  ├──┼───────────┼────────────┤
  │二  │臺灣高雄地方法院98年度│1.被告於上揭時、地經審判│
  │    │訴字第586號99年1月8日 │  長供前告知身為證人之權│
  │    │審判筆錄及被告之證人結│  利義務、拒絕證言權後同│
  │    │文各1份               │  意作證並朗讀結文及簽名│
  │    │                      │  具結。                │
  │    │                      │2.被告於當日作證時，確有│
  │    │                      │  陳述如犯罪事實欄所載之│
  │    │                      │  證言。                │
  ├──┼───────────┼────────────┤
  │三  │臺灣高雄地方法院98年訴│被告確實曾向李乾百購買第│
  │    │字第586號判決書1份    │三級毒品愷他命之事實。  │
  └──┴───────────┴────────────┘
 二、核被告所為，係犯刑法第168條偽證罪。
 三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
   此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                               檢  察  官  甲○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
