【裁判字號】    99,上重訴,13
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    家暴殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        99年度上重訴字第13號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人李佩娟
上列被告因家暴殺人等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾玖年拾月拾伍日起，延長羈押貳
月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○涉犯家暴殺人等罪嫌，經本院訊問後，
    認涉犯刑法第272 條第1 項之殺害直系血親尊親屬等罪嫌重
    大，所犯為最輕本刑5 年以上之重罪，且有事實足認有逃亡
    之虞，非予羈押，顯難進行審判或執行，有羈押之原因與必
    要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款及第3 款之規定，
    於民國99年7 月15日執行羈押，至99年10月14日第1 次羈押
    期間即將屆滿。
二、被告上開所犯殺害直系血親尊親屬等罪，業經原審於99年6
    月28日判處無期徒刑、褫奪公權終身，且被告於原審及本院
    審理中均坦承有攻擊被害人王郡芝之犯行，本案業經本院言
    詞辯論終結，定於99年10月13日宣判，足見被告上開殺人犯
    罪嫌疑重大，且按釋字第665 號解釋意旨所稱「相當理由」
    ，與同條項第1 款、第2 款法文內之「有事實足認有……之
    虞」（學理上解釋為「充分理由」）尚屬有間，其條件當較
    寬鬆。良以重罪常伴有逃亡、滅證之高度可能，係趨吉避凶
    、脫免刑責、不甘受罰之基本人性，倘一般正常之人，依其
    合理判斷，可認為該犯重罪嫌疑重大之人具有逃亡或滅證之
    相當或然率存在，即已該當「相當理由」之認定標準，不以
    達到充分可信或確定程度為必要（最高法院98年度臺抗字第
    668 號裁定意旨可參），是被告所犯上開最輕本刑為5 年以
    上有期徒刑之重罪，復經原審判處上開徒刑及被告於本院坦
    承有攻擊被害人之犯行在案，可證被告仍有上開羈押原因之
    存在，非予繼續羈押，顯難進行日後審判或執行。從而，本
    院經訊問被告後，以上開羈押原因依然存在，認有繼續羈押
    之必要，應自99年10月15日起延長羈押2 月，爰依刑事訴訟
    法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                    刑事第三庭  審判長法  官   莊崑山
                                      法  官   莊松泉
                                      法  官   唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                                      書記官   黃琳群

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
