【裁判字號】    99,聲再,137
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         99年度聲再字第137號
聲請人即
受判決人    甲○○
上列聲請人因妨害性自主案件，對於本院98年度上訴字第1156號
中華民國98年10月20日確定判決（臺灣高雄地方法院97年度訴字
第1525號，起訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署97年度偵第8624
號），聲請再審，本院裁定如下：

    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：原判決中檢察官及A 女無法舉證二次胚胎之
    DNA ；審判期日精神是否正常、法官應調查證據而不調查；
    自白非出於自由意志等語，爰請求重新宣判云云。
二、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文
    。又有罪之判決確定後，為受判決人之利益聲請再審，必其
    聲請之理由合於刑事訴訟法第420 條第1 項所定情形之1 或
    第421 條有足生影響於判決之重要證據漏未審酌者，始准許
    之。
三、經查：本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出
    原判決之繕本；依上開刑事訴訟法第429 條規定，其聲請程
    序顯屬有所違背，應依同法第433 條裁定如主文。另聲請人
    所舉聲請再審之理由，僅泛言判決結果違法，均未言及符合
    何種再審理由，經核其再審聲請書狀之內容，亦與上引法條
    所定無一相符，亦難認有再審理由，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第434 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                      法  官  邱永貴
                                      法  官  簡志瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                                      書記官  吳新貞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
