【裁判字號】    99,苗簡,899
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第899號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3715號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之目的、動機、手段、所竊取之物、價值、
    犯後態度、所生之危害、生活狀況、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併予諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。又本件符合自首之要件，有刑法第62條前段之適用。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第62條前段
        。
  （三）刑法施行法第1 條之1第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  苗栗簡易庭    法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3715號
    被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設苗栗縣竹南鎮中英里15鄰公地52
                            之2號
                        現居苗栗縣竹南鎮中英里15鄰公地55
                            號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國96年間，因毒品案件，經法院判處有期徒刑
    8月、6月，嗣經減刑並定執行刑為有期徒刑6月，於96年7月
    15日執行完畢。猶不知悔改，意圖為自己不法之所有，於99
    年7月9日上午9時40分許，在苗栗縣竹南鎮中港慈裕宮後殿
    施工處，徒手竊取乙○○所有之鷹架1個。得手後，復將之
    變賣予鑫能資源回收場，得款新臺幣（下同）200元。嗣於
    同年7月12日，警方因另案前往甲○○住處執行搜索，甲○
    ○在有偵查犯罪職權之機關尚不知何人為竊嫌前，主動向警
    方自首坦承上開竊盜案件並接受裁判，始查獲全案。
二、案經乙○○訴由苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○前揭竊盜犯嫌已堪認定：
（一）被告甲○○於警詢（偵卷頁21-27）及偵查（偵卷頁57-58
      ）中之自白。
（二）證人即被害人乙○○之警詢筆錄（偵卷頁63-65）。
（三）證人賴明輝（鑫能資源回收場現場負責人）之警詢筆錄。
（四）鑫能資源回收場收受物品登記表影本1紙（偵卷頁46）。
（五）現場照片4張（偵卷頁49-50）。
（六）扣案被告變賣贓物所得價金200元。
二、所犯法條：
（一）核被告所為係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
（二）被告有犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，有刑案資料
      查註紀錄表、矯正簡表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢
      後5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依
      刑法第47條第1項規定，加重其刑。
（三）被告係於警方因另案前往其住處執行搜索，在有偵查犯罪
      職權之機關尚不知何人為竊嫌前，主動向警方自首坦承上
      開竊盜案件並接受裁判一節，有苗栗縣警察局竹南分局刑
      事案件報告書在卷可參（偵卷頁18-19），其已合於刑法
      第62條前段所定對於未發覺之犯罪自首而接受裁判之要件
      ，請依該條之規定減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                        檢  察  官  黃  智  炫
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                        書  記  官  溫  育  誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
