【裁判字號】    98,訴,331
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    確認房屋使用權存在
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度訴字第331號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  甲○○
上列上訴人與被上訴人甲○○因98年度訴字第331 號確認房屋使
用權存在事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額核定
為新臺幣（下同）459,905 元，應徵第二審裁判費7,440 元，未
據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴
人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁
回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  民事庭法  官  王炳人
以上正本係照原本作成。
本件裁定關於訴訟標的價額核定部分得抗告。
                        書記官  尤旗樟
中    華    民    國    99    年    10    月    6    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
