【裁判字號】    97,建,5
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                 97年度建字第5號
上  訴  人  大眾營造有限公司
法定代理人  乙○○
被上訴  人  日泰營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間因本院97年度建字第5 號損害賠償事件，上訴人提
起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）9,040,752
元，應徵第二審裁判費135,892 元，未據上訴人繳納，茲依民事
訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內
如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  劉麗美
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
