【裁判字號】    99,苗簡,905
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第905號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1270號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告經觀察、勒戒之後，猶未能斷絕毒癮，顯見其改
    善之能力薄弱；又其於犯罪未被發覺前，主動坦承而接受裁
    判，爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑( 見偵查卷第7 頁
    、第11頁) ；兼衡其犯罪動機、目的、犯後承認犯行之態度
    、施用毒品侵害個人、家庭、社會、國家所生之危害，併參
    酌被告生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第62條前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    6    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    10    月    6    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1270號
    被      告  甲○○  男  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣造橋鄉談文村3鄰談文湖9號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國97年9月12日執行完畢釋放，並經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵緝字第284號為
    不起訴處分。惟上開觀察、勒戒無法收其實效，甲○○於該
    觀察、勒戒執行完畢釋放後，5年內之98年12月27日又因施
    用第二級毒品甲基安非他命，經本署檢察官以99年度毒偵字
    第587號聲請簡易判決處刑，為臺灣苗栗地方法院於99年7月
    28日以99年度苗簡字第683號判決判處有期徒刑3月確定（不
    構成累犯）。詎其猶不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基
    安非他命之犯意，於99年7月18日下午2時許，在其位於苗栗
    縣造橋鄉談文村3鄰談文湖9號自宅內，以將甲基安非他命置
    於玻璃吸食器內加熱燒烤，吸食其燃燒後之濃煙方式，施用
    甲基安非他命1次。嗣因警持臺灣苗栗地法院核發之搜索票
    執行搜索後，向警坦承施用第二級毒品甲基安非他命，並經
    其同意採集尿液檢體送驗後，結果呈現安非他命及甲基安非
    他命等毒品陽性反應，始悉上情。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中均坦承
    不諱，並有中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心於99
    年7月29日出具檢體編號99B0225號之尿液檢驗報告、苗栗縣
    警察局竹南分局偵辦違反毒品危害防制條例案件尿液鑑驗代
    碼對照表、濫用藥物尿液檢驗檢體監管紀錄表各乙份附卷可
    稽，被告自白核與事實相符，其犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品甲基安非他命罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                          檢  察  官  滕治平
                          檢  察  官  黃偉
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                          書  記  官  蔡宛穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
