【裁判字號】    99,聲,113
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度聲字第113號
聲  請  人  甲○○○○○○○○.
相  對  人  陳剛鋼鐵材有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
      主    文
聲請人以新臺幣壹萬捌仟肆佰伍拾玖元供擔保後，本院九十九年
度司執字第一五四二五號執行事件之強制執行程序，於本院九十
九年度司苗簡調字第八二號債務人異議之訴事件判決確定、和解
或撤回起訴前應暫予停止。
      理    由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ；強制執行法第18條第2 項定有明文。次按法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，為停止強制執行之裁定者，
    該擔保金額之多寡應如何認為相當，固屬法院職權裁量之範
    圍；惟此項擔保係擔保執行債權人因停止執行所應受之損害
    ，故法院定擔保金額時，自應斟酌該債權人因停止執行可能
    遭受之損害，以為衡量之標準，非以債權額為依據；最高法
    院92年度台抗字第480 號裁判意旨可資參照。
二、聲請意旨略以：兩造間因給付貨款事件，經相對人持本院99
    年度司促字第3625號支付命令為執行名義，對聲請人聲請強
    制執行，目前正由本院民事執行處以99年度司執字第15425
    號強制執行中，惟聲請人業已向本院就前開執行程序提起債
    務人異議之訴，為此願供擔保，聲請裁定停止本院上開執行
    事件之強制執行程序等語。
三、經本院依職權調閱上揭執行卷宗及債務人異議之訴事件（本
    院99年度司苗簡調字第82號）卷宗審究後，認聲請人停止執
    行之聲請於法尚無不合，應予准許；就其應供擔保金額部分
    ，本院依前開卷證資料，審酌上揭強制執行事件暫時停止後
    ，可能因此延後執行程序之期間，最長應不超過2 年10個月
    （第1 審簡易程序事件之辦案期限為10個月，簡易事件第2
    審程序之辦案期限為2 年，合計為2 年10個月），倘以相對
    人請求執行之本金金額新臺幣（下同）130,303 元，依法定
    遲延利率即年息5 ％加以計算，相對人因停止執行可能發生
    之損害即利息損失為18,459元（130,303 元×5 ％×2 ＋13
    0,303 元×5 ％×10/12 ≒18,459元），爰酌定本件停止執
    行之供擔保金額為18,459元。
四、依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    7     日
                        書記官  孔秀蓮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
