【裁判字號】    99,苗交簡,591
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       99年度苗交簡字第591號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3902號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經聲請人為緩起訴處分之紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍未能
    記取教訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及為警查獲時之
    酒精濃度值、酒後行駛之時間、路段、肇事產生實害等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    6    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    10    月    6    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3902號
    被      告  乙○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣泰安鄉錦水村圓墩62號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○曾犯酒後駕車公共危險罪，經本署檢察官以99年度偵
    字第2036號緩起訴處分，期間為2年，現仍於緩起訴期間中
    。詎猶未悔改，於民國99年7月19日17時至21時許，在苗栗
    縣泰安鄉某鄰居住處內，飲用啤酒5瓶後，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，仍於酒後駕駛車號LY－5493號自小
    客車，自飲酒地出發，欲前往同縣苗栗市某處。嗣於99年7
    月20日凌晨零時30分許，行經苗栗縣苗栗市○○路833號前
    時，欲將自小客車以倒車入庫方式往該處路旁騎樓停放，然
    因注意力降低不能安全駕駛，遂撞及該址甲○○所有之鐵門
    撞擊，造成該鐵門變形毀損（所涉毀損罪嫌部分，另為不起
    訴處分）。經到場之員警對乙○○施以呼氣酒精濃度測試，
    結果測得其呼氣酒精濃度達每公升0.90毫克而查獲。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，核與證人甲○○於警詢陳述之情節相符，此外，復有查
    獲員警職務報告、酒測值單、刑法第185條之3案件測試觀察
    紀錄表、苗栗縣警察局苗栗分局汽機車駕駛人酒後生理協調
    平衡檢測紀錄表、道路交通事故現場圖、A3類道路交通事故
    調查報告表各乙份，以及現場採證照片10張在卷可佐，足證
    被告自白與事實相符，事證明確，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                              檢  察  官  盧  美  如
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                              書  記  官  林  咨  研

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
