【裁判字號】    99,苗交簡,595
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決      99年度苗交簡字第595號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第153 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實部分更正記載「IGD-509 號重型機車」外，
    其餘犯罪事實及證據名稱均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    內容之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告因酒後駕車案件，經聲請人為緩
    起訴處分在案，嗣於緩起訴期間內，再故意犯罪，經撤銷緩
    起訴處分，為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路
    段、未肇事產生實害，併參酌其生活狀況與智識程度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    6    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    10    月    6    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   99年度撤緩偵字第153號
    被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣大湖鄉○○村○鄰○街8號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違背安全駕駛案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年3月8日18時許起至20時許止，在苗栗縣大
    湖鄉汶水「7-11」便利商店前飲用酒類過量後，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，猶執意於酒後隨即騎乘車牌號
    碼GD-509號重型機車欲返回大湖鄉住處。然因體內酒精成分
    作用影響致意識不清，因而誤往苗栗縣獅潭鄉方向，迨於同
    日20時30分許，行經台六線汶水橋時，因行車有搖擺不定危
    險駕駛之情狀，經員警攔查後施以呼氣酒精濃度測試，測得
    其體內呼氣酒精濃度值高達每公升1.36毫克而查悉上情。
二、案前經苗栗縣警察局大湖分局報告偵辦，經本署檢察官為緩
    起訴處分確定，惟甲○○於緩起訴前因故意犯他罪，而在緩
    起訴期間內受有期徒刑以上刑之宣告，經依職權撤銷原處分
    。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○供承不諱，並有呼氣酒精濃
    度測試單、刑法第185條之3案件測試觀測紀錄表、苗栗縣警
    察局汽（機）車駕駛人酒後駕車生理協調平衡檢測紀錄卡及
    苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本等在卷
    可佐，被告所犯公共危險犯行堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185之3之公共危險罪。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                              檢  察  官  蕭  慶  賢
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                              書  記  官  彭  國  恭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
