【裁判字號】    99,家聲,170
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    認可大陸地區民事裁判事件
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             99年度家聲字第170號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間認可大陸地區民事裁判事件，本院裁定如下：
    主  文
認可大陸地區福建省福清市人民法院2008年3 月27日（2007）融
民初字第4027號民事確定判決書（准予原告乙○○與被告甲○○
離婚。夫妻共同財產皮箱一只，歸原告乙○○所有。本案訴訟費
人民幣300 元、公告費人民幣500 元，均由原告乙○○負擔）。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間之離婚訴訟事件，經
    大陸地區福建省福清市人民法院於2008年3 月27日以（2007
    ）融民初字第4027號民事判決書（准予原告乙○○與被告甲
    ○○離婚。夫妻共同財產皮箱一只，歸原告乙○○所有。本
    案訴訟費人民幣300 元、公告費人民幣500 元，均由原告乙
    ○○負擔）判決離婚，並經確定在案。茲該判決業經福建省
    福清市公證處公證員證明，及財團法人海峽交流基金會驗證
    屬實，爰依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1 項
    規定，請求裁定認可前開大陸地區民事判決書等語。
二、按在大陸地區作成之民事確定裁判，民事仲裁判斷，不違背
    臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1 項定有明文。查
    本件聲請人主張兩造經大陸地區法院判決離婚確定之事實，
    業據其提出經福建省福清市公證處公證員證明，及財團法人
    海峽交流基金會驗證屬實福建省福清市人民法院2008年3 月
    27日（2007）融民初字第4027號民事判決書、生效證明書為
    證。而上開判決內容經核並無違背臺灣地區公共秩序或善良
    風俗之情形，揆諸首開法條規定，聲請人之聲請尚無不合，
    應予准許。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  家事法庭法  官  潘進順
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
                          書記官  劉文倩
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
