【裁判字號】    99,苗交簡,550
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    過失致重傷
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       99年度苗交簡字第550號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致重傷案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年
度調偵字第122號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害致人重傷罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹千元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告之過失程度、肇事當時情形、告訴人所受傷勢，
    及迄今尚未賠償告訴人所受損失，雙方亦未達成和解等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
（二）刑法第284 條第1 項後段、第41 條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  苗栗簡易庭  法  官  林 信 旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  巫    穎
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條第1項
 (過失傷害罪)
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金，
致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度調偵字第122號
    被      告  甲○○  女  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣後龍鎮龍坑里16鄰十班坑15
                        6之65號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國99年4月3日上午8時10分許，自其位於省道台1
    線南下車道旁之苗栗縣後龍鎮龍坑里十班坑156之65 號住處
    ，騎乘車牌號碼BXN-791號機車，欲橫越台1線到對向購物，
    此時其本應注意不得逆向行駛，而當時路面無缺陷、無障礙
    物，依其智識能力，並無不能注意之情況。然其卻貪圖方便
    而疏於注意，逕自從住處前之台1 線南下車道逆向往北行駛
    、欲切入上開省道之中央分隔島缺口進入北上車道，適有乙
    ○○○騎乘車牌號碼GFM-316 號機車沿上開省道南下，見狀
    閃避不及，二車因而在至該省道旁之同鎮龍坑里十班坑 156
    之18號前發生碰撞，造成鄭謝月雲人車倒地後，受有左眼皮
    裂傷、左眼損傷、左手背擦傷等傷害，經送醫後，左眼仍因
    外傷性視神經病變而無光覺，受有重傷。
二、案經乙○○○訴由苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、茲將本案證據臚列如下：
１．被告甲○○之自白。
２．告訴人乙○○○於警詢、偵訊之陳述。
３．道路交通事故現場圖及調查報告表一份。
４．車禍現場照片一份。
５．車禍現場錄影監視器翻拍畫面一份。
６．乙○○○之診斷證明書三份。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第284條第1項後段之過失致重傷
    罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                              檢  察  官  李  基  彰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                              書  記  官  楊  曉  琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
