【裁判字號】    99,聲,808
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               99年度聲字第808號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入
保證金（99年度執聲字第617 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，前經檢察官指定保證金新臺幣（下同）10,000元，由具
    保人乙○○於民國99年4月2日繳納保證金後，已將被告釋放
    。茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入
    具保人繳納之保證金，爰依同法第121條第1項規定聲請沒入
    具保人繳納之保證金等語。
二、經查：聲請人通知被告甲○○於99年9月2日到案執行，上開
    傳票已於99年8 月16日由被告之同居人收受；並通知具保人
    乙○○於99年9月2日通知或帶同被告甲○○到案執行，該通
    知函業於99年8 月17日由具保人之受雇人收受，因被告甲○
    ○均未到案執行，臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官乃命警拘
    提，因拘提未著，被告顯已逃匿等情，有臺灣苗栗地方法院
    檢察署刑事保證金收據、法務部戶役政連結作業系統甲○○
    個人基本資料表、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監
    所最新資料報表、臺灣苗栗地方法院檢察署苗檢秀執丁99執
    2162字第16423 號追保函、追保通知書送達證書回證、臺灣
    苗栗地方法院檢察署執行傳票送達證書回證、臺灣苗栗地方
    法院檢察署檢察官拘票、司法警察99年9 月12日拘提不獲報
    告書等各1份附卷可稽。
三、本院審核認聲請為正當，應准予沒入具保人乙○○所繳納之
    保證金10,000元。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    6    日
                  刑事第一庭    法  官  林信旭
以上正本與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    10    月    6    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
