【裁判字號】    99,婚,155
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度婚字第155號
原      告  甲○○
被      告  乙○
上列當事人間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    定有明文。次按離婚之訴，專屬夫妻之住所地法院管轄，但
    訴之原因事實發生於夫或妻之居所地者，得由各該居所地之
    法院管轄，民事訴訟法第568 條第1 項規定明確，又民事訴
    訟法第568 條第1 項前段所稱之「專屬夫妻之住所地」，係
    指專屬夫妻「共同」住所地之法院而言，此觀該條項文字未
    規定為「專屬夫或妻之住所地」或「專屬夫、妻之住所地」
    ，及該條項於民國75年修正時，特揭櫫「依民法第20條第2
    項『一人不得同時有兩住所』之規定，夫妻住所必屬同一，
    亦即夫之住所即為妻之住所或妻之住所即為夫之住所，爰將
    第1 項『專屬夫或贅夫之妻之住所地』修正為『專屬夫妻之
    住所地』」為其立法理由，並參照民法第1002條「夫妻之住
    所，由雙方共同協議之；未為協議或協議不成時，得聲請法
    院定之。法院為前項裁定前，以夫妻共同戶籍地推定為其住
    所」之規定暨司法院大法官會議釋字第452 號解釋之意旨自
    明（最高法院95年台抗字第595 號裁定參照）。
二、查兩造於民國92年3 月6 日結婚後，被告先後於92年5 月26
    日及93年3 月1 日來台居住時，均係由原告代為申請，其申
    請書註明來台地址均為「桃園縣龍潭鄉○○村○○街106 巷
    34號」，此有內政部入出國及移民署99年9 月17日函檢附之
    被告之入出國日期證明書影本1 份及大陸地區人民進入台灣
    地區旅行申請書影本2 份在卷可稽。另雖原告於92年3 月份
    提出之申請書其戶籍雖在苗栗縣頭份鎮，惟於被告92年5 月
    26 日 入境台灣前之同年4 月11日，原告之戶籍已遷移到上
    開桃園龍潭鄉地址，此有原告之戶籍謄本在卷可稽。而被告
    兩次來台後確與原告共同居住於上開「龍潭鄉」住所一節，
    亦據原告於本院99年9 月30日調查時陳明在卷。又被告係在
    93年3 月1 日來台後在桃園縣龍潭鄉住了2 個禮拜即說要到
    台北找他的叔叔，之後就沒有消息，到94年1 月14日被警察
    查獲、遣送回大陸地區後之當年2 號3 月間才打電話給原告
    ，當時原告仍住在桃園縣龍潭鄉到99年初原告才搬到苗栗縣
    等情，亦據原告於同日陳明在卷。是兩造之共同住所地及本
    件離婚事實（即被告惡意遺棄原告）發生地均為「桃園縣龍
    潭鄉」，堪以認定。則依民事訴訟法第568 條第1 項規定，
    本件應由兩造共同住所地之法院即臺灣桃園地方法院管轄。
    玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件
    移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  家事法庭法  官  潘進順
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                          書記官  劉文倩
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
