【裁判字號】    99,苗簡,903
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第903號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1195號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹組沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前曾因施用毒品案件，經法院判刑確定執行完畢
    之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，猶未能
    斷絕毒癮，顯見其改善之能力薄弱；又其於犯罪未被發覺前
    ，主動坦承而接受裁判，爰依刑法第62條之規定減輕其刑(
    見偵查卷第24頁)；兼衡其犯罪動機、目的、施用毒品侵害
    個人、家庭、社會、國家所生之危害、生活狀況、智識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
      450條第1項 。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項。
（三）刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第
      62條。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    6    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    10    月    6    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1195號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設苗栗縣卓蘭鎮坪林里9鄰坪林109
                        號
                        現居苗栗縣苗栗市○○路505號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毒品防制條例案件，經偵查終結，認為宜以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國92年9月26日執行完畢釋放
    ，並經本署檢察官以92年度毒偵字第711號為不起訴處分確
    定。其於前述觀察、勒戒執行完畢後之5年內，復因施用第
    一級、第二級毒品案件，經台灣苗栗地方法院以93年度訴字
    第406號判決分別判處有期徒刑8月、4月，應執行有期徒刑
    10月確定，經與槍砲等案件合併執行後，於97年12月17日執
    行完畢。詎甲○○猶不知警惕，復基於施用毒品之犯意，於
    99年6月30日凌晨2時許，在苗栗縣苗栗市北勢大橋下，以將
    安非他命置於玻璃頭點火燒烤後，再以口、鼻吸取煙霧之方
    式，施用第二級毒品安非他命。嗣於99年6月30日17時許，
    甲○○另涉竊盜案件經員警查獲後，其主動向員警坦承上情
    並交出施用毒品器具1組而查獲。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於上開施用第二級毒品安非他命之犯行坦
    承不諱，並有苗栗縣警察局苗栗分局毒品犯罪嫌疑人尿液採
    驗作業管制紀錄影本、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢
    測中心尿液檢驗報告在卷可佐，附有上開吸食器扣案可資佐
    證，被告所涉罪嫌可堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第2級毒品罪嫌。又被告前受有期徒刑執行完畢後之5年
    內，復故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依法加
    重其刑。其於員警查獲前即主動坦承上情並交付施用毒品之
    工具，有員警所製作之違反毒品危害防制條例者自首情形紀
    錄表附卷可佐，符合自首之要件，請依刑法第62條之規定減
    輕其刑。扣案之吸食器併請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                              檢  察  官  蕭  慶  賢
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                              書  記  官  彭  國  恭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
