【裁判字號】    99,苗交簡,589
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       99年度苗交簡字第589號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4445號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經法院判決確定之紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍未能記取教
    訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及為警查獲時之酒精濃
    度值、酒後行駛之時間、路段、肇事產生實害等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    6    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    10    月    6    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4445號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮○○里○鄰○○路499
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○曾犯殺人未遂、酒後駕車公共危險等罪，經法院分別
    判處有期徒刑5年2月、6月、4月確定，業於民國95年3月31
    日假釋期滿未經撤銷假釋執行完畢。詎猶未悔改，復於99年
    8月3日18時30分至19時許，在苗栗縣頭份鎮○○路499號住
    處，飲用米酒2瓶後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，仍於同日19時許，駕駛車號DK－3055號自小客車，自飲
    酒地出發，欲前往同鎮○○路。嗣於99年8月3日19時34分許
    ，行經苗栗縣頭份鎮○○路與信東路口，因注意力降低不能
    安全駕駛，遂往前追撞由乙○○所駕駛車號5928－TX號自小
    客車，造成乙○○所駕駛之前開自小客車後方保險桿部分毀
    損，經到場之員警對甲○○施以呼氣酒精濃度測試。其呼氣
    酒精濃度達每公升1.40毫克而查獲。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，核與被害人乙○○於警詢陳述之情節相符，此外，復有
    刑法185條之3案件測試觀測紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理
    協調平衡檢測紀錄表、酒測值單、A3類道路交通事故調查報
    告表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表各乙
    份，以及現場採證照片10張在卷可佐，足證被告自白與事實
    相符，事證明確，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛之罪嫌。其曾受徒刑之執行完畢（有本署
    刑案資料查註紀錄表乙份可參）後，5年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重
    其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                              檢  察  官  唐  先  恆
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                              書  記  官  林  咨  研

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
