【裁判字號】    99,聲,814
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              99年度聲字第814號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告妨害投票案件，聲請宣告沒收（98年度聲沒字
第231 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之賄款新臺幣參仟伍佰元，沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因妨害投票案件，經臺灣苗栗
    地方法院檢察署檢察官偵查後，認以不起訴處分為適當，而
    以99年度選偵字第50號為不起訴處分確定在案。惟被告因該
    案收受之新臺幣（下同）3,500 元，為被告因犯罪所得之物
    ，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1 為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。又犯刑法第143條第1項之投票受
    賄罪者，所收受之賄賂沒收之，刑法第143條第2項前段亦有
    明文。
三、茲查，被告因犯妨害投票案件，經檢察官偵查結果，認被告
    係犯刑法第143 條第1 項之投票受賄罪，惟以不起訴處分為
    適當，而於99年8 月26日以99年度選偵字第50號為不起訴處
    分確定在案，有該不起訴處分書1 份附卷可稽。聲請人據此
    聲請沒收被告因犯上揭罪名所得之賄款3,500 元，依上說明
    ，並無不合，應予准許。爰裁定如主文。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，刑法
    第143 條第2 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月     6    日
                  刑事第一庭  法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    10    月     6    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
