【裁判字號】    99,訴,547
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               99年度訴字第547號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
輔佐人即
被告之父    甲○○
上列被告因搶奪案件，本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    及辯護人之意見後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式
    審判程序。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  刑事第一庭    審判長  林信旭
                                法  官  陳文貴
                                法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                書記官  劉容辰
中    華    民    國    99    年    10    月    6    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
