【裁判字號】    99,司聲,1026
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司聲字第1026號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  中華賓揚汽車有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  戊○○
            甲○○
            庚○○
            丁○○
            辛○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人關於為相對人乙○○於本院九十九年度存字第一三三一號
提存事件所提存之擔保物九十三年度甲類第八期中央政府建設公
債面額新臺幣貳佰萬元債券壹張（債券代號：A93108），准予發
還。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人乙○○負擔。
    理  由
一、公司之清算，以全體股東為清算人，但本法或章程另有規定
    或經股東決議，另選清算人者，不在此限；公司變更章程、
    合併、解散及清算，準用無限公司有關之規定，公司法第79
    條、第113 條定有明文。本件相對人中華賓揚汽車有限公司
    經主管機關以民國99年6 月15日北府經登字第0993125686號
    函廢止登記在案，且相對人並未向本院呈報清算人，有公司
    變更登記事項卡、本院民事紀錄科查詢表各1 份附卷可稽。
    是依前開規定，本件聲請應以相對人之唯一股東即丙○○為
    清算人，而為相對人之法定代理人，合先敘明。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，亦準用之。
三、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前依本
    院96年度裁全字第9324號民事裁定，經變換提供如主文第1
    項所示之擔保物後，聲請就相對人乙○○之財產予以假扣押
    在案。茲因上開假扣押執行事件，業經本院98年度司執字第
    41572 號強制執行事件核發收取命令執行程序終結，且聲請
    本院發函通知相對人乙○○行使權利而未為行使；其餘相對
    人中華賓揚汽車有限公司、戊○○、甲○○、庚○○、丁○
    ○、辛○○亦獲本院96年度重訴字第541 號民事判決確定在
    案，為此依法聲請返還前開提存物等語；並提出本院96年度
    重訴字第541 號民事判決暨確定證明書、95年度裁全字第93
    24號民事裁定、99年度聲字第47號民事裁定暨確定證明書、
    99年度存字第1331號提存書、板院輔民倫寧99年度司聲字第
    472 號函等影本各1 件為證。
四、經查，聲請人聲請本院於96年12月6 日以96年度裁全字第93
    24號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以96年度執全
    字第4787號假扣押執行程序對相對人乙○○之財產予以假扣
    押在案，嗣上開假扣押之本案訴訟業經判決確定，並經聲請
    人聲請本院以98年度司執字第41572 號強制執行事件，就前
    開假扣押標的物聲請調卷執行，由本院民事執行處核發收取
    命令而執行完畢等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬
    實，即已符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴
    訟終結」情形。又聲請人聲請本院催告相對人乙○○行使權
    利，亦經本院於99年3 月31日以板院輔民倫寧99年度司聲字
    第472 號函通知相對人行使權利，復經本院調取該卷宗查核
    無誤，惟上開通知函於送達後相對人迄未行使權利，並有臺
    灣臺中地方法院99年7 月22日中院彥文字第0990001147號函
    1 份及本院民事紀錄科查詢表4 份附卷可證，揆諸前揭法條
    之規定，聲請人就相對人乙○○部分之聲請即有理由，應予
    准許。
五、末按假扣押所保全之請求，其本案訴訟已獲全部勝訴判決確
    定者，擔保提存之提存人於提存後即得逕向該管法院提存所
    聲請返還提存物，無庸法院為裁定，此觀提存法第18條第1
    項第5 款及該法施行細則第16條規定自明。查聲請人就前開
    假扣押所欲保全之債權對相對人中華賓揚汽車有限公司、戊
    ○○、甲○○、庚○○、丁○○、辛○○向本院提起訴訟，
    業經本院以96年度重訴字第541 號判決聲請人全部勝訴確定
    在案，有上開民事判決暨確定證明書影本各1 件在卷可憑，
    則依前揭法條規定，本院就此自無從審酌，提存所是否得逕
    行發還提存物，應由提存所依提存法相關規定自行審酌，是
    聲請人就相對人中華賓揚汽車有限公司、戊○○、甲○○、
    庚○○、丁○○、辛○○部分之聲請應予駁回。
六、爰依民事訴訟法第95條、第79條，裁定如主文。
七、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
              民事第一庭    司法事務官  林娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
