【裁判字號】    99,簡,6100
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6100號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第12950號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自已不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年，並應向被害人甲○○支付新臺幣貳萬玖仟壹佰貳拾元之
損害賠償。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分應補充「
    臺北縣政府警察局三峽分局鶯歌分駐所受理刑事案件報案三
    聯單、臺北縣政府警察局三峽分局鶯歌分駐所受理各類案件
    紀錄表及內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表各1 紙」及被
    告於本院所為之自白為證外，餘均引用附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告明知社會上使用他人帳戶詐欺之情形猖獗，仍提
    供帳戶予詐欺集團使用，助長詐騙財產犯罪之風氣，造成無
    辜民眾受騙而受有金錢損失，助長當今社會詐財事件一再發
    生，並擾亂金融交易往來秩序及社會正常交易安全甚鉅，且
    亦因被告提供他人帳戶，致使執法人員難以追查正犯之真實
    身分，兼衡被告犯罪之動機、目的、對被害人財產所生危害
    程度，及其犯後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告前
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表一份附卷可按，其一時失慮致罹刑典，經此起訴審判，
    當知所警愓，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行
    為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款之規
    定，併諭知緩刑2 年，並命被告應向被害人甲○○支付如主
    文所示之損害賠償，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  刑事第二十二庭  法  官  許  映  鈞
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
