【裁判字號】    99,簡,8243
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8243號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商業會計法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵緝字第1689號），本院判決如下：
    主  文
甲○○商業負責人，以明知為不實之事項，而填製會計憑證，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。又公司負責人為納稅義務人以不正當方法逃漏
稅捐，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。應執行有期徒刑月，如易
科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、查被告行為後，商業會計法業於民國95年5 月24日修正公布
    全文83條，並自公布日施行。修正前商業會計法第71條第1
    款規定：「商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代
    他人處理會計事務之人員有左列情事之一者，處五年以下有
    期徒刑、拘役或科或併科新台幣十五萬元以下罰金：一、以
    明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。」；修
    正後同法第71條第1 款規定：「商業負責人、主辦及經辦會
    計人員或依法受託代他人處理會計事務之人員有下列情事之
    一者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣六十萬
    元以下罰金：一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或
    記入帳冊。」，比較修正前後商業會計法第71條第1 款之規
    定，新法非有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段規定，
    應適用行為時之法律。
三、再查，被告行為後，刑法亦於94年2 月2 日修正公布，並自
    95年7 月1 日起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律，現行刑法第2 條第1 項定有明文。此條規定係
    規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身
    尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新法第
    2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較。而本次法律變
    更，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽
    連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法
    定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部
    罪刑之結果而為比較（最高法院95年5 月23日95年度第8次
    刑事庭會議決議參照）。經查：
    1.修正後刑法第33條第5 款規定罰金刑為新臺幣1 千元以上
      ，以百元計算之，修正前該條款則規定罰金刑為銀元1 元
      即新臺幣3 元以上，比較新、舊法結果，以適用修正前之
      法律，對被告較為有利。
    2.修正前刑法第41條第1 項前段規定「犯最重本刑為5 年以
      下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
      役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
      事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日
      ，易科罰金」，又被告行為時之易科罰金折算標準，依修
      正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定
      ，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為
      時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折
      算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟95年7
      月1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「
      犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
      月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2
      千元或3 千元折算1 日，易科罰金。」比較修正前後之易
      科罰金折算標準，以修正前之規定較有利於被告。
    3.綜上法律修正前後之整體比較，揆諸前揭最高法院決議及
      修正後刑法第2 條第1 項之「從舊從輕」原則，適用94年
      2 月2 日修正後之刑罰法律，對被告並未較有利，自應適
      用修正前刑法之相關規定。
四、按統一發票乃證明會計事項之經過而做為造具記帳憑證所根
    據之原始憑證，商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受
    託代他人處理會計事務之人員如明知為不實之事項，而開立
    不實之統一發票，係犯商業會計法第71條第1 款之以明知為
    不實之事項而填製會計憑證罪，該罪為刑法第215 條業務上
    登載不實文書罪之特別規定，依特別法優於普通法之原則，
    自應優先適用，無論以刑法第215 條業務上登載不實文書罪
    之餘地（最高法院94年台非字第98號判決意旨參照），合先
    敘明。查被告甲○○係「全和信企業有限公司」（下稱全和
    信司）之負責人，屬商業會計法第4 條所稱之商業負責人，
    其明知公司並無銷貨予如聲請簡易判決處刑書附表二所示公
    司之事實，仍填載不實之統一發票予該公司充當進項憑證，
    使該公司持向稅捐稽徵機關申報扣抵營業稅款，幫助該等公
    司逃漏營業稅，核被告此部分所為，係犯修正前商業會計法
    第71條第1 款以明知為不實之事項而填製會計憑證罪及稅捐
    稽徵法第43條第1 項之幫助納稅義務人以不正當方法逃漏稅
    捐罪。又按稅捐稽徵法第41條之罪，依同法第47條第1 款規
    定，係將納稅義務人為公司組織之刑事責任，基於刑事政策
    之考量，於其應處徒刑範圍內，轉嫁於公司之負責人，被告
    為全和信公司之負責人，全和信公司為逃漏稅捐之納稅義務
    人，以不實之統一發票為進項憑證以扣抵銷項稅額，以此方
    式而逃漏營業稅行為，應成立稅捐稽徵法第41條之罪，依同
    法第47條之規定，並應轉嫁於被告，是核被告此部分所為，
    係犯稅捐稽徵法第41條之逃漏稅捐罪。又被告多次填製不實
    會計憑證之犯行，係於同一接續犯意下，在密集期間內以相
    同之方式持續進行，未曾間斷，是該等犯行具有反覆、延續
    實行之特徵，從而在行為概念上，縱有多次填製不實會計憑
    證之舉動，仍應評價為包括一罪之集合犯，論以一罪。又被
    告所各犯上開填製不實會計憑證及幫助納稅義務人逃漏稅捐
    二罪間，為一行為觸犯數罪名之想像競合關係，應依刑法第
    55條規定，從一重之填製不實會計憑證罪處斷。再被告所犯
    上開逃漏稅捐及填製不實會計憑證二罪間，其犯意各別，罪
    名互殊，應予分論併罰。爰審酌被告之素行、智識程度，其
    取得虛開之統一發票，為全和信公司之進項憑證，以扣抵各
    該月份之銷項稅額，而逃漏營業稅數額，及虛開不實發票，
    幫助他人逃漏營業稅之數額，影響主管機關利用商業會計憑
    證稽查之正確性，有礙國家賦稅之徵收及制度之公平，兼衡
    其素行、智識程度，犯罪之動機、目的、手段、逃漏稅額及
    幫助逃漏稅額之數額，及被告犯罪後之態度等一切情狀，各
    量處如主文所示之刑，並依法定其應執行之刑及依修正前刑
    法第41條第1 項前段之規定諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。又被告本件犯罪時間，均係在96年4 月24日前，合於
    中華民國九十六年罪犯減刑條例所定得予減刑之規定，均應
    依同條例第2 條第1 項第3 款之規定減其刑為二分之一；又
    其所犯為最重本刑5 年以下有期徒刑之罪，經減刑為6 月以
    下有期徒刑，依同條例第9 條之規定，均應併諭知易科罰金
    之折算標準，爰再依修正前刑法第41條第1 項前段之規定諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，修正前商業會計法第71條第1 款，稅捐稽徵法第41條、
    第47條第1 款、第43條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    11條前段、第55條、第51條第5 款、修正前第41條第1 項前
    段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  刑事第二十二庭  法  官  許  映  鈞
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣15萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。
稅捐稽徵法第41條
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處5 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣6萬元以下罰金。
稅捐稽徵法第43條
教唆或幫助犯第41條或第42條之罪者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或科新臺幣6萬元以下罰金。
稅務人員、執行業務之律師、會計師或其他合法代理人犯前項之
罪者，加重其刑至二分之一。
稅務稽徵人員違反第33條規定者，除觸犯刑法者移送法辦外，處
1 萬元以上5 萬元以下罰鍰。
稅捐稽徵法第47條
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於
左列之人適用之：
一、公司法規定之公司負責人。
二、民法或其他法律規定對外代表法人之董事或理事。
三、商業登記法規定之商業負責人。
四、其他非法人團體之代表人或管理人。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
