【裁判字號】    99,聲,4676
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4676號
聲  請  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法等案件（本院99年度簡字第8223
號），聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人為被告甲○○之父，本件事發當時法
    官准許交保，但聲請人身在國外，無法及時具保，爰聲請具
    保停止羈押等語。
二、查被告甲○○因涉嫌違反家庭暴力防治法等案件，經本院訊
    問後，認其犯罪嫌疑重大，有事實足認有反覆實施刑法第30
    5 條恐嚇危害安全罪之虞，有刑事訴訟法第101 條之1 第1
    項第4 款之情形，非予羈押，顯難進行審判，而於民國99年
    9 月21日裁定將其羈押，茲因上項情事依然存在，是本件聲
    請自應予以駁回，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                      刑事第六庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
