【裁判字號】    99,簡,7081
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7081號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第2562號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○並無前科，素行尚佳，為具有相當社會經
    驗之成年人，竟趁擔任總幹事之機會侵占管理委員會款項，
    其犯罪之動機、目的、手段均殊非可取，惟被告犯後坦承犯
    行且與被害人達成和解之犯後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告
    前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一份附卷可按，其一時失慮致罹刑典，已與被害人達
    成調解，有調解筆錄一份在卷可按，堪認被告已有悔悟，經
    此起訴審判，當知所警愓，信無再犯之虞，本院認所宣告之
    刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第336 條第2 項、第41條第1項前段、第74條第1項
    第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之 1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  刑事第二十二庭  法  官  許  映  鈞
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 1
年以上 7 年以下有期徒刑，得併科 5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
