【裁判字號】    99,簡,6989
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6989號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第5359號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗餘淨重零點貳貳捌公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分另補充
    交通部民用航局航空醫務中心毒品鑑定書（航藥鑑字第0994
    204 號）一份為證外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○曾因施用毒品經送觀察、勒戒，並有持有
    、轉讓毒品之前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份
    在卷可考，理應深知施用毒品為法所禁止之行為，竟仍未戒
    除毒癮，再為本件施用毒品之犯行，其犯罪之動機、目的、
    手段均殊非可取，所為嚴重危害身心健康，並造成社會問題
    ，惟其犯後尚知坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案
    之第二級毒品甲基安非他命一包（驗餘淨重0.2238公克）應
    依法沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  刑事第二十二庭  法  官  許  映  鈞
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
