【裁判字號】    99,簡,8135
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8135號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第25128 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽單伍張沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行「基於賭博、提
    供賭博場所、聚眾賭博之犯意」更正為「與真實姓名年籍不
    詳之成年女子，基於賭博、提供賭博場所、聚眾賭博之犯意
    聯絡」，第9 行「則可分別向高林貴英取得5,000 元、5 萬
    元之彩金」更正為「可分別取得5000元、5 萬元之彩金」、
    第10行「則押注賭金全歸甲○○○贏得」更正為「押注賭金
    全數歸該真實姓名年籍不詳之成年女子所有，甲○○○則可
    自每注牌中抽取佣金5 或10元」外，其餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公
    眾得出入場所賭博罪、同法第268 條之意圖營利提供賭博場
    所及聚眾賭博罪。被告與真實姓名年籍不詳之成年女子間，
    就本件犯行有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。又被
    告自民國99年3 月起至同年9 月19日晚間6 時15分許為警查
    獲止，在上開地點，於各期「香港六合彩」開獎前，以每注
    抽取5 或10元之方式多次收單下注而從中獲利，是被告上開
    提供賭博場所並聚眾賭博之行為，本質上均具有反覆、延續
    性行為之特徵，於刑法評價上，堪認係集合多數犯罪行為而
    成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，應為包括一罪。又被告
    所犯上開3 罪間，係基於一個賭博犯意之決定，達成其同一
    犯罪之各個舉動，應屬法律概念之一行為，其一行為觸犯上
    開3 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之
    意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告提供賭博場所、聚眾
    賭博而助長投機風氣，有害社會秩序及善良風俗，兼衡以其
    智識程度、犯罪動機、目的、手段、經營期間6 月之久、簽
    賭賭資金額總計約為344,000 元、約可獲利21,500元（被告
    自承每期賭資約4,000 至5,000 元不等，依有利於被告之方
    式認定，以每期賭資4,000 元計，而上開期間之星期二、四
    、六共有86日，賭資總計344,000 元；又每注賭資為80元，
    上開期間被告接受賭客簽注數約4,300 注，被告另供稱每注
    抽取佣金5 至10元，依有利於被告之認定，以每注佣金5 元
    計，約可獲利21,500元），惟被告犯後坦承犯行、態度尚佳
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資儆懲。
三、扣案之六合彩簽單5 張，均係被告所有、供本件賭博犯行所
    用之物，業據被告坦認在卷（見偵查卷第8 頁），均應依刑
    法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450 條第1 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、第26
    8 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                    刑事第二十二庭  法  官  陳  苑  文
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  張  玫  玲
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
