【裁判字號】    99,消債更,269
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度消債更字第269號
聲  請  人  甲○○
上列當事人依消費者債務清理條例聲請更生事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內補正如附件所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、本件聲請人具狀聲請更生，有如附件所示事項應予補正，爰
    定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第8 條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
              民事第二庭    法      官  陳麗玲
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                            書  記  官  粘建豐
附件：
一、依聲請人提出其分別與元大銀行等八位金融機構債權人於98
    年之個別協商協議條件，其每月應清償金額總計為15,942元
    。另依聲請人98年度國稅局個人所得資料，其當年平均月收
    入為58,340元，扣除聲請人所舉每月必要支出（含房貸負擔
    、扶養父親及二名子女之費用、每月勞健保費、98年所得稅
    ）28,659元後，每月尚餘29,681元可供清償債務。請說明聲
    請人有何不能依個別協商條件清償債務之情事，並提出具體
    之證明文件。
二、請提出配偶胡珠瑤98年度國稅局個人所得資料清單、財產歸
    屬資料清單、勞工保險被保險人投保資料表。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
