【裁判字號】    99,重訴,11
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度重訴字第11號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  乙○○律師
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾玖年拾月拾壹日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因強盜等案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大，並
有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款、第101 條之1 第1 項第4
款所定之情形，認有羈押之必要，已於民國99年3 月11日起將其
羈押在案，並於99年6 月2 日裁定自同年月11日起延長羈押2 月
，及於99年8 月5 日裁定自同年月11日起延長羈押2 月，嗣於99
年10月5 日判處被告應執行有期徒刑15年。茲查前揭羈押原因尚
未消滅，認被告仍有繼續羈押之必要，應自99年10月11日起延長
羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  吳幸娥
                                      法  官  傅明華
                                      法  官  廖欣儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林君縈
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
