【裁判字號】    99,家聲,460
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度家聲字第460號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
相  對  人
即  債權人  乙○○
上列當事人間聲請假扣押事件，聲請人即債務人聲請命相對人即
債權人限期起訴，本院裁定如下：
    主      文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院，應
    依債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法
    第529 條第1 項定有明文。
二、本件相對人即債權人乙○○因擬對聲請人即債務人甲○○提
    起離婚及夫妻剩餘財產分配之訴訟，並向本院聲請99年度家
    全字第67號裁定准予對聲請人財產假扣押等情，業據聲請人
    所提前揭假扣押裁定影本1 件為證。而相對人即債權人乙○
    ○迄未提起本案訴訟，此有本院民事事件審理單之查詢結果
    附卷可憑。從而聲請人依前揭條文聲請本院命相對人於一定
    期間內起訴，即屬有據，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10     月    6    日
                  家事法庭  法  官  劉大衛
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    10     月    6    日
                            書記官  高玉彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
