【裁判字號】    99,聲,4868
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4868號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，
聲請人聲請沒入保證金（99年度執聲沒字第556 號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○違反臺灣地
    區與大陸地區人民關係條例案件，經依檢察官指定之保證金
    額新臺幣（下同）2 萬元，出具現金保證後，將被告釋放，
    茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具
    保人繳納之保證金（刑保字第93004728號），爰依同法第12
    1 條第1 項規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    以法院裁定沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條
    第1 項分別定有明文。
三、經查，被告乙○○經臺灣板橋地方法院檢察署依法傳喚，無
    正當理由不到案執行，復經該署檢察官依法拘提無著，且具
    保人經通知未遵期通知或帶同被告到案接受執行等情，此有
    送達證書7 紙、臺灣板橋地方法院檢察署通知3 紙、臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官拘票4 份暨拘提報告書4 份、法務
    部戶役政連結作業系統查詢資料2 紙、保證金收據影本1 紙
    在卷可稽。且被告迄今仍逃匿中，尚未到案執行乙節，復經
    本院依職權查明屬實，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表
    1 份附卷足憑，被告顯已逃匿，揆諸前揭說明，自應將具保
    人原繳納之上開保證金沒入之。
四、應依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  刑事第十四庭  法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
