【裁判字號】    99,司聲繼,22
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    請求准予繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司聲繼字第22號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人請求准予繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按大陸地區人民繼承臺灣地區人民之遺產，應於繼承開始起
    三年內，以書面向被繼承人住所地之法院為繼承之表示；又
    大陸地區人民繼承臺灣地區人民遺產者，應檢具符合繼承人
    身分之證明文件，此身分證明文件應經行政院設立或指定之
    機構或委託之民間團體驗證，臺灣地區與大陸地區人民關係
    條例第66條第1 項及其施行細則第59條第1 項第3 款、第2
    項前段分別定有明文。次按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法
    定要件，而其情形可以補正者，法院應限期命其補正，逾期
    不為補正時，應以裁定駁回之，非訟事件法施行細則第13條
    著有規定。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○（男、民國12年12月11
    日出生、身分證統一編號：Ｚ000000000號、生前設籍臺北縣
    中和市○○街76巷2 弄5 之2 號）於民國96年6 月3 日死亡
    ，而聲請人甲○○為大陸地區人民，其係在臺之被繼承人乙
    ○○之女，為繼承人，聲請人依民法第1138條第1 項第1 款
    規定對其遺產有繼承權，為此依臺灣地區與大陸地區人民關
    係條例第66條第1 項規定，向本院請求准予繼承等語，並檢
    具親屬關係公證書、大陸地區民事判決、居民身分證等件影
    本為證。
三、查本件被繼承人乙○○於民國96年6 月3 日死亡之事實，此
    有本院依職權查詢被繼承人之除戶資料附卷可稽。然查聲請
    人主張其係被繼承人乙○○之女，固據其提出親屬關係公證
    書為證，惟該公證書未經財團法人海峽交流基金會驗證，且
    聲請人亦未提出被繼承人之除戶謄本、繼承系統表，經本院
    前於99年5 月21日以99年度司聲繼字第22號民事裁定命聲請
    人於裁定送達後30日內補正，惟聲請人逾期不為補正。從而
    ，本件聲請人因未提出被繼承人之除戶謄本、繼承系統表，
    且提出之身分證明文件即親屬關係公證書未經財團法人海峽
    交流基金會之驗證，是其提出之公證書內容尚難採信為真實
    ，並無從證明聲請人係被繼承人之法定繼承人，揆諸首開規
    定，聲請人之聲請於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段規定，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  家事法庭      司法事務官  翟天翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
