【裁判字號】    99,訴緝,166
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             99年度訴緝字第166號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名徐得銓.
上列被告因侵占等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年拾月拾肆日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因侵占等案件，前經本院訊問後，認其所犯為刑
    法第336 條第2 項之業務侵占罪，犯罪嫌疑重大，且於本院
    審理中經通緝始到案，有逃亡之事實，並有羈押之必要，依
    刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款規定，於民國99年7 月14
    日執行羈押在案。
二、茲本院以被告羈押期間，即將屆滿，審酌本案業經本院審理
    終結，於99年9 月24日宣判，認定被告係連續犯業務侵占罪
    ，而判處被告有期徒刑8 月在案；再者，被告於案發後隨即
    逃逸無蹤，係於偵查中經通緝後始到案；又於檢察官提起公
    訴後，經本院多次合法傳拘均未到案，故於99年2 月24日發
    佈通緝，嗣於99年7 月14日始將被告緝獲到案等情，是上述
    羈押之原因及必要性仍屬存在，茲本院於99年10月6日訊問
    被告後，認前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自
    99年10月14日起延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第
    1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  刑事第九庭  審判長法  官 李幼妃
                                    法  官 朱嘉川
                                    法  官 鄭凱文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官 陳筱惠
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
