【裁判字號】    99,簡,6300
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6300號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第17303 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收
。
丙○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣貳仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收。
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣貳仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，犯罪事實欄一之(一)前科紀錄補充「乙
    ○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣桃園地方法院
    以96年度桃簡字第400 號判處有期徒刑3 月確定，嗣經減為
    有期徒刑1 月15日；又因毀損案件，經臺灣桃園地方法院以
    96年度桃簡字第257 號判處有期徒刑5 月，減為有期徒刑2
    月15日確定；再因違反毒品危害防制條例案件，共二罪，經
    本院以96年度易字第1390號各判處有期徒刑6 月，減為有期
    徒刑3 月確定；復因違反毒品危害防制條例案件，經本院以
    96年度簡字第4273號判處有期徒刑5 月，減為有期徒刑2 月
    15日確定；上開各罪合併應執行有期徒刑11月，甫於98年4
    月23日縮刑期滿執行完畢。」，犯罪事實欄一之(二)第12行「
    招攬不特定人，以帳號、密碼登入上揭『公博賭博網站』，
    選擇進入網站，並以每底200 元為1 底，50元為1 台之『麻
    將』賭博方式」刪除，犯罪事實欄一之(二)第14行「僱用乙○
    ○、甲○○」後補充「以上開帳號、密碼登入『公博真人線
    上麻將館網站』以每底200 元為1 底，50元為1 台之『麻將
    』賭博方式，」，犯罪事實欄「公博賭博網站」均更正為「
    公博真人線上麻將館網站」，並補充理由「被告丙○○自民
    國99年3 月1 日起至同年6 月18日晚間7 時許為警查獲止，
    向上游組頭申請『公博真人線上麻將館網站』105 組帳戶，
    設定點數金額達新臺幣（下同）20萬元，又以每月薪資3 萬
    元僱用被告乙○○、甲○○至該網站上與不特定之人對賭，
    並自承每月獲利約3 至4 萬元，參以扣案物品之數量眾多，
    堪認被告丙○○、乙○○、甲○○就本件賭博犯行，確有營
    利之意圖無訛。」，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、按刑法圖利供給賭博場所罪本不以賭博場所為公眾得出入者
    為要件，而所謂之「賭博場所」，只要有一定之場所供人賭
    博財物即可，非謂須有可供人前往之一定空間場地始足當之
    。以現今科技之精進，電話、傳真、網路均可為傳達賭博之
    訊息，例如營利意圖而提供網址供人賭博財物者，亦屬提供
    賭博場所之一種，而以傳真或電話簽注號碼賭博財物，與親
    自到場簽注賭博財物，僅係行為方式不同，並不影響其犯罪
    行為之認定，最高法院94年台非字第265 號判決意旨可資參
    照。本件「公博真人線上麻將館網站」提供網址供不特定人
    賭博財物，屬公眾得自由登錄之網路平台，被告3 人於上開
    網站賭博財物，自符合在公眾得出入之場所賭博財物、聚眾
    賭博之犯罪構成要件。是核被告丙○○、乙○○、甲○○所
    為，均係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾得出入場所賭
    博罪、同法第268 條之意圖營利聚眾賭博罪。至聲請簡易判
    決處刑意旨認被告3 人上開犯行，另涉犯刑法第268 條前段
    意圖營利提供賭博場所罪等語，惟本件被告丙○○僅係向上
    游組頭申請105 組帳號及購買價值20萬元之點數，並僱用被
    告乙○○、甲○○以該等帳號登入上開網站後，與不特定之
    網路玩家配對進行賭博，被告3 人僅係利用上開網站賭博藉
    以牟利，與一般賭客無異，渠等既未參與該網站之架設，亦
    未將其申請之帳號或購得之點數轉賣予下游玩家或提供不特
    定人使用，而利用該網站空間供人賭博財物，又無任何證據
    足資證明被告3 人與提供該網站供人賭博財物之人有何犯意
    聯絡、行為分擔，自難遽指渠等涉犯刑法第268 條前段意圖
    營利供給賭博場所罪，聲請簡易判決處刑意旨容有誤會，惟
    檢察官認此部分犯行與被告前揭有罪部分具有想像競合犯之
    裁判上一罪關係，爰不另為無罪之諭知，併此敘明。被告3
    人間就本件犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯
    。又被告3 人自民國99年3 月1 日起至同年6 月18日晚間7
    時許為警查獲止，在上開地點，以電腦連結「公博真人線上
    麻將館網站」，與不特定之網路上玩家進行賭博而牟利，是
    被告3 人聚眾賭博之行為，本質上均具有反覆、延續性行為
    之特徵，於刑法評價上，堪認係集合多數犯罪行為而成立之
    獨立犯罪型態之「集合犯」，應為包括一罪。又被告3 人所
    犯上開2 罪間，均係基於一個賭博犯意之決定，達成其同一
    犯罪之各個舉動，應屬法律概念之一行為，其一行為觸犯上
    開3 罪名，為想像競合犯，均應依刑法第55條規定，從一重
    之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告3 人聚眾賭博而助
    長投機風氣，有害社會秩序及善良風俗，兼衡以其素行（有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表3 份在卷可考）、智識程度、
    犯罪動機、目的、手段、經營期間3 月之久，暨被告丙○○
    獲利9 至12萬元、被告乙○○及甲○○每月薪資3 萬元，惟
    犯後均坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，各量處如主文所示
    之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、扣案如附表所示之物，均係被告丙○○所有、供本件賭博犯
    行所用之物，業據被告丙○○、乙○○、甲○○坦認在卷（
    見偵卷第13頁、第20頁、第25頁），並基於共犯連帶沒收之
    原則，均應依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450 條第1 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、第26
    8 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                    刑事第二十二庭  法  官  陳  苑  文
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  張  玫  玲
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
附表：
┌──┬───────┬───────────────┬──────┐
│編號│名稱          │數量                          │所有人      │
├──┼───────┼───────────────┼──────┤
│ 1  │網卡          │185個                         │丙○○      │
├──┼───────┼───────────────┼──────┤
│ 2  │監視器        │1 組（含鏡頭及電視螢幕各1 個）│同上        │
├──┼───────┼───────────────┼──────┤
│ 3  │帳冊          │4本                           │同上        │
├──┼───────┼───────────────┼──────┤
│ 4  │會員目錄      │4張                           │同上        │
├──┼───────┼───────────────┼──────┤
│ 5  │電腦設備      │16組（各含螢幕1 台、主機1 台、│同上        │
│    │              │滑鼠鍵盤1組）                 │            │
├──┼───────┼───────────────┼──────┤
│ 6  │電腦設備      │3 組（各含螢幕2 台、主機1 台、│同上        │
│    │              │鍵盤滑鼠1組                   │            │
└──┴───────┴───────────────┴──────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
