【裁判字號】    99,司養聲,125
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    養父母死亡後許可終止收養
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度司養聲字第125號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請養父母死亡後許可終止收養事件，本院裁定如下
：
    主  文
准予終止聲請人甲○○與收養人孫福山間之收養關係。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按養父母死亡後，除終止收養有顯失公平之情事者外，養子
    女得聲請法院許可終止收養，此觀民法第1080條之1 第1 項
    、第4 項自明。又養子女及收養效力所及之直系血親卑親屬
    ，自收養關係終止時起，回復其本姓，並回復其與本生父母
    及其親屬間之權利義務，民法第1083條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○（女、民國73年11月18日
    生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）原為孫福山（男、民
    國○○年○ 月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）所收
    養，茲因聲請人養父孫福山於民國99年1 月21日死亡，聲請
    人欲回復本生家，爰依民法第1080條之1 之規定，請求終止
    與養父孫福山之收養關係等語。
三、查本件聲請人前曾與孫福山成立收養關係，為該人之養女，
    而養父孫福山於99年1 月21日死亡之事實，業據聲請人提出
    除戶戶籍謄本等件為證。又聲請人於本院調查時陳稱：「（
    問：養父死亡時是否有繼承遺產？）有，我有繼承他的存款
    58萬元，他的後事是我辦的；（問：何時被收養？）民國75
    年時，我出生時就被收養；（問：本生家、養生家有無兄弟
    姊妹？）沒有」。另聲請人本生父母孫志功、孫鄒順美亦到
    庭證稱：「（問：是否同意聲請人回本生家？）是的，因為
    我們膝下沒有兒女，所以希望聲請人回本生家照顧我們；（
    問：孫福山是否有其他兄弟姊妹？）只有我孫志功一個弟弟
    ，沒有其他的」等情，此有本院99年8 月27日非訟事件筆錄
    在卷可參。從而，本件聲請人雖有繼承養父之遺產即動產新
    臺幣58萬元，惟其金額不多，且係用來辦理養父之後事，而
    當初係屬伯姪間之收養，收養人與聲請人之生父除聲請人外
    ，均無其他之子女，如聲請人終止與養父之收養關係而回復
    本家，因屬同姓宗親，亦無養家香火延續之顧慮，是以本件
    聲請人之養父孫福山既已死亡，聲請人聲請許可終止其與養
    父孫福山之收養關係，並無上述顯失公平之情形，依首揭說
    明，自應許可。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
五、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
    抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                       家事法庭      司法事務官  翟天翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
