【裁判字號】    99,國,17
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    國家賠償等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                99年度國字第17號
原      告  甲○○
被      告  行政院
法定代理人  吳敦義
上列當事人間請求國家賠償事件，原告為訴之追加，本院裁定如
下：
    主  文
原告追加之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第255 條規定：「訴狀送達後，原告不得將原
    訴變更或追加他訴。但有下列各款情形之一者，不在此限：
    (一)被告同意者。(二)請求之基礎事實同一者。(三)擴張或減縮應
    受判決事項之聲明者。(四)因情事變更而以他項聲明代最初之
    聲明者。(五)該訴訟標的對於數人必須合一確定時，追加其原
    非當事人之人為當事人者。(六)訴訟進行中，於某法律關係之
    成立與否有爭執，而其裁判應以該法律關係為據，並求對於
    被告確定其法律關係之判決者。(七)不甚礙被告之防禦及訴訟
    之終結者。」、「被告於訴之變更或追加無異議，而為本案
    之言詞辯論者，視為同意變更或追加。」，準此以觀，訴之
    追加係利用原訴之訴程序，則如原訴業已裁判終結，自無從
    為訴之追加甚明。
二、查本件原訴（原告訴請被告行政院金融監督管理委員會賠償
    之訴），業經本院於民國99年9 月27日裁定駁回原告之訴在
    案，嗣原告於原訴終結後，而於同年9 月30日再為訴之追加
    ，揆諸上開說明，顯有未洽，應予駁回。至於原告倘認確有
    權請求被告賠償，自得另行起訴請求，並無受重複起訴之問
    題，附此敘明。
三、依民事訴訟法第249條第1 項第6款，第95條，第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  民事第二庭    法  官  李行一
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                                書記官  蔡於衡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
