【裁判字號】    99,簡,7075
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    化粧品衛生管理條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7075號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  峰美粧有限公司
兼  代表人  甲○○
上列被告因違反化粧品衛生管理條例案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（99年度偵字第15592號），本院判決如下：
    主  文
峰美粧有限公司違反化粧品足以損害人體健康，經中央衛生主管
機關禁止製造之規定，科罰金新臺幣伍萬元。扣案之油性除光液
壹瓶沒收銷毀之。
甲○○違反化粧品足以損害人體健康，經中央衛生主管機關禁止
製造之規定，科罰金新臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之油性除光液壹瓶沒收銷毀之。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○係址設臺北縣蘆洲市○○路214 巷1 之1
    號之峰美粧有限公司之負責人，明知化粧品或化粧品色素足
    以損害人體健康者，不得輸入、製造、販賣、供應或意圖販
    賣、供應而陳列，且明知行政院衛生署業於民國77年12月10
    日以衛署藥字第763747號公告化粧品禁止使用甲醇成分，竟
    自96年10月間起，持續提供含有上述公告禁止使用之甲醇成
    分之原料，委託不知情之仁傑化工有限公司填充製造「全能
    柔性配方」油性除光液後，復委由不知情之經銷商販售全臺
    ，並於98年9 月4 日前某不詳時間，出貨至位於桃園縣桃園
    市○○路620 號之鴻億生活館有限公司，鴻億生活館有限公
    司遂上開油性除光液陳列於架上販售，嗣於98年9 月4 日桃
    園縣衛生局進行抽查，將上開油性除光液送請行政院衛生署
    藥物食品檢驗局檢驗，始查悉上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○即被告峰美粧有限公司代表人偵查中之自白。
  (二)證人即仁傑化工有限公司負責人周正雄之證述。
  (三)桃園縣政府衛生局98年10月8 日桃衛藥字第0980013958號函
    、行政院衛生署藥物食品檢驗局98年10月1 日藥檢中字第09
    80019392號函附「檢驗報告書」、桃園縣政府衛生局98年9
    月7 日桃衛藥字第0980013936號函附「藥物化粧品檢查現場
    紀錄表」、經濟部商業司公司資料查詢1 張。
三、核被告甲○○所為，係違反化粧品衛生管理條例第23條第1
    項之規定，應依同條例第27條第1 項前段之規定論處。被告
    峰美粧有限公司為法人，其有違反同條例第23條第1 項規定
    之情事，依同條例第27條第3 項規定，應對其處以同條例第
    27條第1 項之罰金刑。被告甲○○、峰美粧有限公司利用不
    知情之仁傑化工有限公司製造上開化粧品後，復委由不知情
    之經銷商販售全臺，係間接正犯。又集合犯係指立法者所制
    定之犯罪構成要件中，本即預定有數個同種類行為而反覆實
    行之犯罪而言，例如「經營」、「收集」、「常業」等犯行
    ，自其構成要件之描述，本即有反覆為同一行為之意義。查
    化粧品衛生管理條例所處罰之法人係屬具營利目的之社團，
    其構成要件本質上即有反覆為同一營利行為之意義，而本件
    被告峰美粧有限公司為法人，其營業項目包括化粧品批發，
    故其自96年10月起，製造上開化粧品並委由經銷商銷售，又
    於98年9 月4 日前不詳時間，將該化粧品出貨至鴻億生活館
    有限公司販售之行為，即屬反覆為同種類製造、販賣之行為
    ，於刑法評價上，堪認係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯
    罪型態之「集合犯」，應為包括一罪；而被告甲○○為被告
    峰美粧有限公司之負責人，其成立公司之目的，本即在於以
    公司名義從事商業行為而賺取利潤，其自民國96年10月起，
    主導公司經營活動，持續提供含甲醇之原料委託不知情之仁
    傑化工有限公司填充製造上開化粧品，並出貨予經銷商販售
    之行為，同屬反覆為同種類之製造、販賣行為，亦應評價包
    括一罪之為「集合犯」。再者，被告甲○○、峰美粧有限公
    司係基於銷售之目的，將行政院衛生署公告禁止使用於化粧
    品之甲醇成分摻入製造上開化粧品，嗣後進而販售該化粧品
    ，達成其銷售目的，應認被告販賣上開化粧品之低度行為，
    為製造上開化粧品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告之犯罪動機、目的、手段、製造並販售上開化粧品期間、
    對消費者生命、身體、健康安全之危害程度，暨被告甲○○
    之素行（有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽）、
    犯罪後坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，各量處如主文所示
    之刑，就被告甲○○部分，並諭知易服勞役之折算標準，以
    資懲儆。
四、扣案之油性除光液1 瓶，係違反化粧品衛生管理條例第7條
    第1 項規定之物品，有前揭行政院衛生署藥物食品檢驗局之
    檢驗報告書可憑，係妨害衛生之物品，爰依化粧品衛生管理
    條例第27條第1 項後段之規定沒收銷燬之。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項、第450 條第1 項，化粧品衛生管理條例第27條第1 項、
    第3 項、第23條第1 項，刑法第11條、第42條第3 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  刑事第二十二庭  法  官  陳  苑  文
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張  玫  玲
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
化粧品衛生管理條例第23條：
化粧品或化粧品色素足以損害人體健康者，中央、直轄市或縣（
市）衛生主管機關應禁止其輸入、製造、販賣、供應或意圖販賣
、供應而陳列；其已核准或備查者，並公告註銷其許可或備查證
件。
依前項規定公告註銷許可或備查證件前已製售之化粧品或化粧品
色素，應由製造、輸入或販賣業者立即公告停止使用，並依規定
期限收回市售品，連同庫存品一併依中央衛生主管機關規定之方
法處理。
來源不明之化粧品或化粧品色素，不得販賣、供應或意圖販賣、
供應而陳列。
化粧品衛生管理條例第27條：
違反第七條第一項、第八條第一項、第十一條、第十五條第一項
、第十六條第一項、第十七條第一項、第十八條第一項、或第二
十三條第一項禁止規定之一者，處一年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新台幣十五萬元以下罰金；其妨害衛生之物品沒收銷燬之
。
違反第二十三條第一項禁止規定情節重大或再次違反者，並得由
各該主管機關撤銷其有關營業或設廠之許可證照。
法人或非法人之工廠有第一項情事者，除處罰其行為人外，並對
該法人或工廠之負責人處以該項之罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
