【裁判字號】    99,聲,4871
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4871號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，先後經判決確定如附表，聲請人聲請
定其應執行之刑（99年度執聲字第3158號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因所犯如附表所載之罪，所處如附表所示之刑，應執行有
期徒刑貳年壹月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜偽造文書等案件
    ，先後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條、第五十一
    條第五款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七
    十七條第一項聲請裁定等語。
二、經查：本案受刑人因犯如附表所載之案件，經臺灣士林地方
    法院、臺灣臺北地方法院及本院先後判處如附表所示之刑，
    業經分別確定在案，有聲請人檢送之各該判決書及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各一份在卷可考。茲檢察官聲請就各該
    罪所宣告之有期徒刑定其應執行之刑，本院審核認其聲請為
    正當，應定其應執行刑，並諭知其易科罰金之折算標準（附
    表各編號所示案件之易科罰金折算標準固有不同，惟依刑法
    第二條第一項揭櫫之意旨，應擇最有利於受刑人之折算標準
    ，亦即本件應適用修正前刑法第四十一條第一項前段、廢止
    前罰金罰鍰提高標準條例第二條等規定，就所定之應執行刑
    諭知如易科罰金，以銀元三百元即新臺幣九百元折算一日）
    。爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一
    項前段、第五十三條、第五十一條第五款、修正前第四十一
    條第一項前段、第四十一條第八項，廢止前罰金罰鍰提高標
    準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二
    條，刑法施行法第三條之三等規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  刑事第二十一庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  陳金鳳
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
