【裁判字號】    99,聲,4528
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4528號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人對違禁物聲請宣告沒收（99年度聲沒字第759號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之第貳級毒品甲基安非他命壹包（淨重零點貳零陸公克，驗
餘後淨重零點貳零伍陸公克）沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    條第1項1款、第2項及第40條第2項定有明文；又按查獲之毒
    品及專供施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件
    ，經依臺灣板橋地方法院裁定送觀察、勒戒後，業已執行完
    畢釋放，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵
    字第320 號為不起訴處分確定，惟扣案之第2 級毒品甲基安
    非他命1 包（淨重0.206 公克，驗餘後淨重0.2056公克），
    係查獲之毒品，屬於毒品危害防制條例第18條第1 項所定之
    違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語  。
三、本件扣案之米白色透明結晶及結晶塊1 包（淨重0.206 公克
    ，驗餘後淨重0.2056公克），經送請鑑驗之結果，確含有第
    2 級毒品甲基安非他命成分，有交通部民用航空局航空醫務
    中心98年1 月16日航藥鑑字第0980125 號毒品鑑定書1 份在
    卷可稽，應為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所列之
    第2 級毒品，自屬違禁物無誤。準此，則聲請人之聲請核與
    前開規定相符，應予准許，本院爰依首開法條規定予以宣告
    沒收銷燬之。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                          刑事第十八庭
                                法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
