【裁判字號】    99,簡,8239
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8239號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第22682 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第1 行「民國99年7 月
    間」更正為「民國99年6 月17日17時50分許起至同年7 月5
    日間某不詳時間」，犯罪事實欄及證據並所犯法條欄之被告
    姓名「陳佩蓁」更正為「乙○○」外，其餘均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪。爰
    審酌被告與告訴人甲○○為同事關係，見告訴人遺失手機，
    竟未加以協助尋回，反將之侵占入己，破壞社會秩序及他人
    財產安全，兼衡以其犯罪動機、目的、手段，暨所侵占之財
    物業已返回告訴人、犯後坦承犯行及素行良好（有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可考）等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  刑事第二十二庭  法  官  陳  苑  文
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張  玫  玲
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第337條（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
