【裁判字號】    99,交易,738
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第738號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第21393 號），本院認不宜以簡易判決處刑（原案號：99
年度交簡字第5084號），改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略稱：被告丙○於民國99年6 月22日
    下午3 時30分許，駕駛車牌號碼HX-7 941號自用小客車，沿
    臺北縣三重市○○路往市前街方向行駛，行經中山路與中山
    路33巷交岔口時，明知駕駛人駕駛車輛時應注意車前狀況，
    隨時採取必要之安全措施，以及行駛至交岔路口時，轉彎車
    應讓直行車先行，而依當時天候晴、日間自然光線、路面乾
    燥無缺陷，無不能注意之情事，竟疏未注意及此，而貿然左
    轉往中山路33巷方向行駛，適告訴人甲○○騎乘車牌號碼BD
    Y-581 號普通重型機車，沿中山路往重陽路方向直行而行經
    該路口，被告駕駛之車輛右前方因而與告訴人騎乘之機車左
    後側發生碰撞，致告訴人人車倒地，而受有左臂、左肩、右
    手、右肘擦挫傷等傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項
    前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按案件起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條
    分別定有明文。又告訴乃論之罪於偵查中已經告訴人撤回其
    告訴者，檢察官本即依法應為不起訴處分，檢察官疏未注意
    而仍起訴（或聲請簡易判決處刑）者，即屬同法第303 條第
    1 款之起訴程序違背規定之情形，此最高法院82年度台非字
    第380 號刑事判決意旨可供參照。復按「起訴」者，係指案
    件繫屬於法院之日而言，此觀最高法院90年度台非字第368
    號刑事判決意旨自明。
三、本件被告丙○被訴過失傷害案件，經臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官以99年度偵字第21393 號向本院聲請以簡易判決處
    刑，並於99年9 月29日繫屬於本院等情，有上開聲請簡易判
    決處刑書1 件及該署99年9 月29日乙○玉收99偵21393字第
    233537號函上加蓋之本院收狀章戳附卷可考。惟被告與告訴
    人甲○○於99年9 月16日於臺北縣三重市鄉鎮市公所調解委
    員會調解成立，並於同日具狀撤回告訴一節，亦有99年9 月
    16日臺北縣三重市調解委員會99年刑調字第1948號調解書及
    聲請撤回告訴狀各1 紙在卷可稽（見偵查卷第44至45頁）。
    則本件既於99年9 月29日始繫屬本院審理，顯見告訴人在本
    案繫屬前之偵查中即已撤回告訴，揆諸前揭規定，檢察官本
    應為不起訴之處分，惟仍聲請簡易判決處刑，其起訴之程序
    自屬違背規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    6    日
                交通法庭  審判長  法  官  潘長生
                                  法  官  許映鈞
                                  法  官  陳苑文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                        書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
