【裁判字號】    99,訴,1997
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    返還票據等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度訴字第1997號
原      告  乙○○  
訴訟代理人  陳英鳳律師
被      告  甲○○  
上列當事人間請求返還票據等事件（含保全證據），本院裁定如
下：
    主  文
本件移送臺灣台北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在台北縣新店市；租賃標的物係在台北市
    萬華區，依民事訴訟第1條第1項、同法第10條第2項之規定
    ，自應由臺灣台北地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院
    起訴，顯係違誤。而有關保全證據之聲請，在起訴後，向受
    訴法院為之，同法第369條第1項前段亦定有明文。爰依職權
    將本件訴訟及保全證據聲請併同移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。

中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                                書記官  莊琬婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
