【裁判字號】    99,聲,4867
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4867號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，
聲請人聲請沒入保證金（99年度執聲沒字第555 號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第一百一十八條、第一百二十一條第一項分別定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○違反臺灣地
    區與大陸地區人民關係條例案件，經依檢察官指定之保證金
    額新臺幣二萬元，出具現金保證後，被告已獲釋放，茲因被
    告逃匿，爰依刑事訴訟法第一百一十八條之規定，聲請沒入
    具保人繳納之保證金（刑保字第９３００４７３１號）等語
    。
三、經查：被告經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官傳喚、拘提，
    無正當理由未到案執行，具保人經通知亦未帶同或促請被告
    到案之事實，有法務部戶役政連結作業系統查詢結果二紙、
    送達證書四份、拘提報告書三份及臺南縣政府警察局歸仁分
    局歸仁派出所九十九年七月十六日報告書一份在卷可稽。又
    被告迄今仍逃匿，未到案接受執行乙節，復經本院依職權查
    證屬實，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表一份在卷可考
    ，顯然被告已經逃匿，揆諸前揭說明，自應將具保人原繳納
    上開保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  刑事第二十一庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  陳金鳳
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
