【裁判字號】    99,司財管,37
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司財管字第37號
聲  請  人  臺北市政府
法定代理人  市長甲○○
上列聲請人聲請對被繼承人乙○○選任遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
選任財政部國有財產局臺灣北區辦事處為被繼承人乙○○（男、
民國○○○年○月○○○日生、身分證統一編號：Ｚ00000
0000號、生前最後設籍臺北縣三峽鎮○○街一四三號、民國
九十八年十一月十五日死亡）之遺產管理人。
程序費用由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議或親屬會
    議未於1 個月內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官得
    聲請法院選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定6
    個月以上之期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承；又
    被繼承人之所有繼承人均拋棄其繼承權者，亦準用關於無人
    承認繼承之規定，民法第1177條、第1178條第2 項、第1176
    條第6 項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：成益汽車商行及好記汽車商行欠繳95年
    至97年度使用牌照稅2,020,168 元，今已逾滯納期間，該等
    商行為獨資商號，乙○○為其負責人，該等商號及乙○○名
    下留有車號L7-1166 等車輛，因被繼承人乙○○已於98年11
    月15日死亡，且無人繼承，無法依民法第1177條規定選定遺
    產管理人，以致稅捐無法徵起，今為保障徵起稅捐，爰依民
    法第1178條及非訟事件法第149 條之規定，聲請鈞院選任被
    繼承人乙○○之遺產管理人等語，並提出被繼承人除戶資料
    、繼承系統表、本院99年3 月3 日板院輔家科春竹字第0135
    70號函、家庭成員（三親等）資料查詢清單、欠稅總歸戶查
    詢情形表、全國財產稅總歸戶財產查詢清單、商業登記抄本
    等件影本為證。
三、按國有財產局係依國有財產法第9 條設立之機關，依法綜理
    國有財產事務，而所謂國有財產，係指國家依據法律規定或
    基於權利行使，或由於預算支出，或由於接受捐贈所取得之
    財產，又該法所指之權利，則係指地上權、地役權、典權、
    抵押權、礦業權、專利權、著作權、商標權及其他財產上之
    權利而言，此觀國有財產法第2 條第1 項、第3 條第1 項第
    4 款規定自明，是國家「依據法律規定．．．所取得之財產
    」、「財產上之權利」，均屬國有財產之範圍，而為國有財
    產局職掌之業務範圍。而民法第1185條無人承認繼承之賸餘
    財產，歸屬國庫之規定，賦予國庫對於將來遺產之歸屬有期
    待權（參見院字第2213號解釋意旨），解釋上應屬上開國有
    財產法所定依據法律規定取得之財產權之一種，故法院通知
    國有財產局有此種國家依法應得之期待權時，國有財產局依
    國有財產法之職掌，即應積極辦理。
四、查本件被繼承人乙○○死亡後，其所有繼承人均已死亡或拋
    棄繼承，查無其他繼承人，此經本院依職權調閱98年度司繼
    字第1918號、第1919號拋棄繼承卷宗查明在案，惟被繼承人
    乙○○之遺產亟待管理，依前開司法院之解釋及國有財產法
    之規定，並斟酌遺產管理人之職務，依民法第1179條之規定
    ，其程序相當複雜，任務頗為繁重，為保障債權人之利益及
    期程序之公正、公信起見，本院認選任財政部國有財產局臺
    灣北區辦事處為被繼承人乙○○之遺產管理人為適當。是聲
    請人所為聲請，依法尚無不合，應予准許。至被繼承人之繼
    承人既均拋棄繼承，其遺產依民法第1176條第6 項準用關於
    無人承認繼承之規定，依同法第1185條規定，於清償債權並
    交付遺贈物後，如有賸餘，應歸屬國庫。
五、依非訟事件法第157 條，裁定如主文。
六、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  家事法庭      司法事務官  翟天翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
