【裁判字號】    99,交簡,5140
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第5140號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第5776號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○前於民國97年間，因違反臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例，經臺灣臺北地方法院分別判處有期徒刑
    10月（減刑後），緩刑3 年、有期徒刑11月（減刑後），緩
    刑3 年，併定應執行有期徒刑1 年6 月，緩刑3 年確定；又
    於98年間，因違背安全駕駛致交通危險案件，經本院以98年
    度交簡字第6207號判處罰金新臺幣5 萬元確定，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽；詎其未知所戒慎，明
    知服用酒類，對意識能力具有不良影響，如酒後駕車，對一
    般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟漠視自身
    安危，且罔顧公眾安全，於服用酒類後其呼氣酒精濃度已達
    每公升0.68毫克，顯處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態
    下仍駕駛自小客車行駛於公路，並不慎於後退時撞及後車，
    顯已危害交通安全，及被告犯罪後坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                        交通法庭  法  官  陳姵君
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
