【裁判字號】    99,簡,7919
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7919號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第1611號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。未扣案之行動電話門號
0000000000號SIM 卡壹枚，及遠傳第三代行動電話服務申請書上
偽造之「李彥輝」署押共枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除更正補充如下外，其餘均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
  (1)犯罪事實欄一第1-2 行「甲○○意圖為自己不法之所有，基
    於詐欺取財及行使偽造私文書之犯意」，更正為「甲○○明
    知其兄李彥輝未授權其申辦行動電話門號，為圖賺取不領取
    搭配辦理門號所獲得手機之差價，竟意圖為自己不法所有，
    並基於行使偽造私文書之犯意」；
  (2)犯罪事實欄一第7-8 行「因而交付門號0000000000號SIM 卡
    1 張」，更正為「因而取得門號0000000000號SIM 卡1 張及
    不領取搭配門號之手機差價新臺幣（下同）3 千元」。
二、按行動電話服務須以晶片卡（即SIM 卡）為使用介面，因此
    電信公司於出租行動電話門號予消費者使用時，即同時附帶
    提供晶片卡給消費者作為門號使用之介面，故電信公司接受
    消費者申辦門號並將該門號開通上線時，該晶片卡之所有權
    亦移轉於消費者（最高法院97年度臺上字第1952號判例意旨
    參照）。是核被告甲○○以其兄「李彥輝」之名義，偽造不
    實之電信服務申請書，向遠傳公司行使，致該公司陷於錯誤
    ，而交付門號0000000000號行動電話SIM 卡1 枚供其使用，
    及不領取搭配門號之手機差價3 千元，被告並接續利用上開
    行動電話門號之SIM 卡撥打電話，以此詐得10843 元之電信
    服務不法利益之行為，分別係犯刑法第216 條、第210 條之
    行使偽造私文書罪、第339 條第1 項之詐欺取財罪（詐得行
    動電話門號SIM 卡1 枚及現金3 千元），及同條第2 項之詐
    欺得利罪（詐得使用通信服務之財產上不法利益）。被告偽
    造「李彥輝」之署押後，用以偽造私文書並持以行使，其偽
    造署押之行為係偽造私文書之部分行為，又偽造私文書之低
    度行為，復為行使偽造私文書之高度行為所吸收，均不另論
    罪；又被告密切接近期間內，多次撥打上開行動電話門號詐
    取通話利益，係於密切接近之時地實施，侵害同一之法益，
    各行為之獨立性均極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間
    差距上，均難以強行分開，則在刑法評價上，各視為數個舉
    動之接續施行，各包括以一行為予以評價，較為合理，為接
    續犯，應論以一罪。被告以一偽造行動電話服務申請書並持
    以行使之詐術行為，先後詐得行動電話門號SIM 卡、現金及
    電信服務之利益，分別觸犯行使偽造私文書、詐欺取財及詐
    欺得利等三罪名，係一行為而觸犯數罪名，為想像競合犯，
    依刑法第55條之規定，應從一重之行使偽造私文書罪處斷。
    聲請簡易判決處刑書就被告詐得上開行動電話門號SIM 卡1
    枚及現金部分，於論罪法條雖漏未記載被告另成立詐欺取財
    罪之罪名，但其於犯罪事實欄已予載明，當認僅屬漏載法條
    ，應予補充。爰審酌被告擅以他人名義申辦行動電話門號，
    造成告訴人信用之損害，並影響遠傳公司對於使用者及門號
    管理之正確性，且影響社會秩序，行為誠屬不當，復衡其犯
    罪後態度，惟考量其所得利益及所生危害等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
    末查，被告所詐取行動電話SIM 卡1 枚，係被告因犯罪所得
    之物，雖未扣案，但無證據可資證明該SIM 卡確已滅失，應
    按刑法第38條第1 項第3 款之規定予以沒收。另被告於附表
    所示文書上偽造「李彥輝」之署押3 枚，均係偽造之署押，
    不問屬於犯人與否，應依刑法第219 條之規定宣告沒收之；
    至上開服務申請書已經被告交付遠傳公司之承辦人員收執，
    並非被告所有之物，自不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第216 條、第210 條、第339 條
    第1 項、第2 項、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第3款、第219 條，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴書，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  刑事第二十三庭    法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
