【裁判字號】    99,簡,8211
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8211號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第5986號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機壹台、電話壹台、錄音
機壹台（含錄音帶壹捲）、電子計算機壹台、六合彩對獎單張
、帳冊貳本、客戶連絡電話簿壹本及六合彩簽單貳拾壹張，均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據補充、更正如下外，其餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (1)犯罪事實欄一第1-2 行「甲○○與真實姓名年籍不詳綽號『
    小吳』之成年人，共同基於意圖營利，供給賭博場所、聚眾
    賭博之犯意」，更正為「甲○○與真實年籍姓名不詳綽號『
    小吳』之成年人，共同基於與不特定之賭客對賭財物、意圖
    營利供給場所賭博及意圖營利聚眾賭博之犯意聯絡」。
  (2)證據部分補充：並有台北縣政府警察局永和分局搜索扣押筆
    錄、扣押物品目錄表在卷可稽。
二、論罪科刑部分：
  (1)按刑法第268 條規定之「供給賭博場所」，係指提供特定處
    所供人從事賭博行為而言，只要有一定之場所供人賭博財物
    即可，非謂須有可供人前往之一定空間場地始足當之，電話
    、傳真、網路均可為傳達賭博之訊息，例如營利意圖而提供
    網址供人賭博財物者，亦屬提供賭博場所之一種，而以傳真
    或電話簽注號碼賭博財物，與親自到場簽注賭博財物，僅係
    行為方式不同，並不影響其犯罪行為之認定（參考最高法院
    94年度臺非字第265 號判決）。是核被告甲○○所為，係犯
    刑法第266 條第1 項前段在公眾得出入之場所賭博財物罪、
    同法第268 條前段意圖營利供給賭博場所罪及同條後段意圖
    營利聚眾賭博罪。
  (2)被告與真實年籍姓名不詳綽號「小吳」之成年人就上開犯行
    間，有犯意之聯絡及行為之分擔，為共同正犯。
  (3)被告自95年12月間某日起至99年9 月7 日止，反覆密接提供
    賭博場所以聚集不特定賭客賭博財物，並利用賭客之劣勢中
    獎機率從中博取利益，顯見被告主觀上具有同一營利之意圖
    甚明，是被告賭博、提供賭博場所，並聚眾賭博之行為，本
    質上均分別具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，
    足認皆係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集合
    犯」，同為包括一罪，應僅分別成立一罪。
  (4)又被告以一經營行為，同時觸犯上開3 罪，為想像競合犯，
    應依刑法第55條規定，從一情節較重之意圖營利聚眾賭博罪
    處斷。
  (5)爰審酌被告與綽號「小吳」之成年人共同經營六合彩賭博，
    助長投機風氣，危害社會善良風俗，及其犯罪之動機、目的
    、經營期間、犯罪所得及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
  (6)扣案之傳真機1 台、電話1 台、錄音機1 台（含錄音帶1 捲
    ）、電子計算機1 台、六合彩對獎單3 張、帳冊2 本、客戶
    連絡電話簿1 本及六合彩簽單21張均為被告甲○○所有供犯
    罪所用之物，業據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第
    2 款規定宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、
    第268 條、第55條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項
    第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月     6    日
                  刑事第二十三庭  法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
                                  書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268 條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
