【裁判字號】    99,司財管,22
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司財管字第22號
聲  請  人  臺北市政府
法定代理人  市長甲○○
上列聲請人聲請對被繼承人乙○○選任遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
選任財政部國有財產局臺灣北區辦事處為被繼承人乙○○（男、
民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ 0000000
00號、生前最後設籍臺北縣板橋市○○路○段三十五巷六弄一
號、民國九十八年七月二十三日死亡）之遺產管理人。
程序費用由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議或親屬會
    議未於1 個月內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官得
    聲請法院選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定6
    個月以上之期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承；又
    被繼承人之所有繼承人均拋棄其繼承權者，亦準用關於無人
    承認繼承之規定，民法第1177條、第1178條第2 項、第1176
    條第6 項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○欠繳98年度地價稅及99
    年度房屋稅4,777 元，今已逾滯納期間，尚未繳納，其遺有
    臺北市○○區○○街186 巷15號地下建物（權利範圍全部）
    及臺北市○○區○○段四小段7 號土地（權利範圍59/1000
    ），因被繼承人乙○○已於98年7 月23日死亡，查無繼承人
    ，無法依民法第1177條選定遺產管理人，以致稅捐無法徵起
    ，為保障徵起稅捐，爰依民法第1178條及非訟事件法第149
    條之規定，聲請指定被繼承人乙○○之遺產管理人等語。並
    提出被繼承人除戶謄本、繼承系統表、本院99年5 月13日板
    院輔家科春君字第032088號函、欠稅總歸戶查詢情形表、全
    國財產稅總歸戶財產查詢清單、家庭成員（三親等）資料查
    詢清單、土地建物查詢資料等件影本為證。
三、按國有財產局係依國有財產法第9 條設立之機關，依法綜理
    國有財產事務，而所謂國有財產，係指國家依據法律規定或
    基於權利行使，或由於預算支出，或由於接受捐贈所取得之
    財產，又該法所指之權利，則係指地上權、地役權、典權、
    抵押權、礦業權、專利權、著作權、商標權及其他財產上之
    權利而言，此觀國有財產法第2 條第1 項、第3 條第1 項第
    4 款規定自明，是國家「依據法律規定．．．所取得之財產
    」、「財產上之權利」，均屬國有財產之範圍，而為國有財
    產局職掌之業務範圍。而民法第1185條無人承認繼承之賸餘
    財產，歸屬國庫之規定，賦予國庫對於將來遺產之歸屬有期
    待權（參見院字第2213號解釋意旨），解釋上應屬上開國有
    財產法所定依據法律規定取得之財產權之一種，故法院通知
    國有財產局有此種國家依法應得之期待權時，國有財產局依
    國有財產法之職掌，即應積極辦理。
四、查本件被繼承人乙○○於98年7 月23日死亡，其所有繼承人
    均已死亡，查無其他繼承人，惟被繼承人乙○○之遺產亟待
    管理，依前開司法院之解釋及國有財產法之規定，並斟酌遺
    產管理人之職務，依民法第1179條之規定，其程序相當複雜
    ，任務頗為繁重，為保障債權人之利益及期程序之公正、公
    信起見，本院認選任財政部國有財產局臺灣北區辦事處為被
    繼承人乙○○之遺產管理人為適當。是聲請人所為聲請，依
    法尚無不合，應予准許。至被繼承人之遺產依民法第1185條
    規定，於清償債權並交付遺贈物後，如有賸餘，應歸屬國庫
    ，附此敘明。
五、依非訟事件法第157 條，裁定如主文。
六、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  家事法庭      司法事務官  翟天翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
