【裁判字號】    99,訴,1727
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度訴字第1727號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告因犯搶奪罪案件，經檢察官提起公訴，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、按「具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，
    並沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之
    。前項規定，於檢察官依第九十三條第三項但書及第二百二
    十八條第四項命具保者，準用之。」，刑事訴訟法第118 條
    定有明文。
二、經查，本件具保人因被告犯搶奪罪案件，經依臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣5 萬元，由具保人出
    具現金保證後（99年3 月8 日刑保字第99001075號），由具
    保人繳納該保證金後，已將被告釋放；惟被告經本院99年度
    訴字第1727號案件審理中，被告經本院依其住居傳喚、拘提
    ，均未到庭，並經本院通知具保人帶同被告到庭，具保人亦
    未帶同被告到庭等情，有法務部戶役政連結作業系統被告個
    人戶籍資料單、本院送達證書、拘票暨執行拘提機關拘提未
    獲之公函等附卷可稽，足認被告已經逃匿，揆諸前揭說明，
    自應將具保人原繳納上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  刑事第四庭審判長法  官  侯志融
                                  法  官  黃繼瑜
                                  法  官  陳世旻
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  梁福建
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
