【裁判字號】    99,訴,1903
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度訴字第1903號
原      告  慶祥機械工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  昌銅材有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付貨款事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院；又當事人得以合意定第一
    審管轄法院。但以關於由一定法律關係而生之訴訟為限。前
    項合意，應以文書證之，民事訴訟法第28條、第24條分別定
    有明文。又債權讓與係以移轉特定債權為標的之契約，其受
    讓人固僅受讓債權，而非承受契約當事人之地位，惟對於債
    之同一性不生影響，因此附隨於原債權之抗辯權，亦不因債
    權之讓與而喪失。且所謂得對抗讓與人之事由，不獨實體法
    上之抗辯，訴訟法上之抗辯亦包括在內，如合意管轄之抗辯
    及仲裁契約之抗辯等（最高法院87年度台抗字第630號裁定
    意旨參照）。從而，契約之當事人若於契約中有合意管轄之
    約定時，則該契約之受讓人，自須仍受原契約合意管轄約定
    之拘束。
二、查本件被告原係與債權人光舜股份有限公司成立機器附條件
    買賣契約，嗣債權人光舜股份有限公司公司於民國99年6月
    20日將對被告之債權讓與原告等情，有原告提出之機器附條
    件賣賣契約書、債權讓與契約書等影本各1份為證，而依據
    被告與債權人光舜股份有限公司間所簽訂之機器附條件買賣
    契約書第14條約定：「因本契約而涉訟時，甲、乙雙方及乙
    方保證人皆同意以台北地方法院為管轄法院。」，則依首揭
    說明，兩造就本件法律關係所生之訴訟應由臺灣臺北地方法
    院管轄，依民事訴訟法第24條第1項規定，自應由該法院管
    轄。玆原告向本院起訴，顯係違誤，爰依職權移轉於有管轄
    權之法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                              書記官  賴玉芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
