【裁判字號】    99,簡,6931
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決      99年度簡字第6931號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第4775號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第一段第1 至5 行關於
    累犯前科之記載，應更正為：「甲○○前於民國88年間因搶
    奪案件，經臺灣高等法院以89年度上訴字第3001號判處有期
    徒刑10月，另因妨害自由、毀損案件，經本院88年度易字第
    4773號判處有期徒刑5 月、3 月，應執行有期徒刑7 月確定
    ，上開3 罪經定其應執行之刑為有期徒刑1 年4 月確定。復
    於90年間，因公共危險、恐嚇取財、妨害自由案件，經本院
    90年度訴字第981 號判處有期徒刑7 年2 月、5 月、3 月，
    應執行有期徒刑7 年6 月確定，嗣前揭恐嚇取財及妨害自由
    案件經裁定減刑，並與不得減刑之公共危險部分定應執行有
    期徒刑7 年4 月確定，並與上開應執行有期徒刑1 年4 月之
    案件接續執行，甫於98年5 月12日縮刑期滿執行完畢」外，
    餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告前有上開有期徒刑執行完畢紀錄，此觀諸卷附臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份自明，其受徒刑執行完畢後，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重
    其刑。爰審酌被告有竊盜之前科，現尚有竊盜案件在偵查或
    法院繫屬中，顯然有竊盜慣行，而始終不思以正途賺取所需
    ，嚴重缺乏對他人財產權之尊重，應予非難，然念其犯後終
    能坦承犯行，所竊財物旋經警查獲並發還被害人，未生重大
    損害，暨衡其犯罪動機、目的、手段、所竊財物價值非少等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
