【裁判字號】    99,聲,4897
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4897號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  黃春宏
上列聲請人聲請沒收違禁物事件（九十九年度聲沒字第八四八號
、九十八年度毒偵字第七七八一號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點肆肆玖公克），沒
收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告黃春宏於民國九十八年十月十八日為警
    採尿回溯二十六小時內之某時許，在不詳地點，施用第一級
    毒品海洛因一次，因認被告涉有違反毒品危害防制條例第十
    條第一項之施用第一級毒品罪嫌一案，業經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官於九十九年一月三十日以九十八年度毒偵字
    第七七八一號官為不起訴處分確定，有該處分書一份在卷足
    稽。惟查扣之第一級毒品海洛因一包（驗餘淨重零點四四九
    公克），係屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規定
    之第一級毒品，此有扣押物品清單及交通部民用航空局航空
    醫務中心毒品鑑定書各一紙附卷足參。爰依刑法第四十條第
    二項、第三十八條第一項第一款、第二項及毒品危害防制條
    例第十八條第一項前段規定，聲請裁定沒收並銷燬之等語。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前
    段定有明文。又按違禁物，不問屬於犯罪行為人與否，沒收
    之；違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官
    聲請法院以裁定沒收之，刑法第三十八條第一項第一款、第
    二項、第四十條第二項分別定有明文，並經司法院十八年院
    字第六七號著有解釋在案。
三、經查，被告前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官於九十九年一月三十日，以九十八年度
    毒偵字第七七八一號為不起訴處分確定在案，此有該不起訴
    處分書一份在卷可參。而扣案之疑似第一級毒品海洛因之白
    色粉末一包（驗餘淨重零點四四九公克）經送驗後，確含有
    第一級毒品海洛因成分，此有交通部民用航空局航空醫務中
    心九十八年十一月十一日航藥鑑字第0985616 號毒品鑑定書
    一紙在卷可參，是上開扣案物品確屬違禁物無訛，從而，聲
    請人據此聲請宣告沒收銷燬，要無不合，應予准許。又盛裝
    前開第一級毒品海洛因之包裝袋一個，以現今所採行之鑑驗
    方式，包裝袋仍會殘留微量毒品，而無法將之完全析離，此
    有法務部調查局調科壹字第09362396550 號函可資參照，是
    該包裝袋與殘留其上之第一級毒品海洛因無法析離，而均應
    視為毒品，故應與所盛裝之第一級毒品海洛因併予沒收銷燬
    ，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段，刑法第四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  刑事第二十庭    法  官  林家賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
