【裁判字號】    99,易,2715
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第2715號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因傷害案件，經檢察官追加起訴（99年度調偵字第173
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件追加起訴意旨略以：被告丁○○前因恐嚇等案件，經臺
    灣臺北地方法院以95年度易字第1080號判處有期徒刑3 月，
    應執行有期徒刑3 確定，於民國96年1 月29日易科罰金執行
    完畢。詎猶不知悔改，竟與楊萬成、林廷勳、真實姓名年籍
    不詳綽號「阿德」之成年男子共同基於傷害人身體之犯意聯
    絡，於98年4 月14日17時40分許，在臺北縣三峽鎮○○路與
    大德路口之工地，分別持鋁棒及徒手毆打告訴人甲○○、丙
    ○○，致甲○○受有臉部挫傷、右踝挫傷、胸壁挫傷、背部
    挫傷、左右手肘及左右膝擦傷，丙○○受有後枕頭皮血腫、
    左肩擦挫傷、左上臂及左膝擦挫傷等傷害。因認被告丁○○
    涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，並以此部分犯罪與本
    院99年易字第705 號傷害等之案件具有數人共犯一罪之相牽
    連案件關係，爰依刑事訴訟法第265 條第1 項規定追加起訴
    。
二、按於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯罪或本罪之
    誣告罪，追加起訴；又追加起訴，得於審判期日以言詞為之
    ；刑事訴訟法第265 條第1 項、第2 項分別定有明文。據上
    開條文所稱「於第一審辯論終結前」、「得於審判期日」等
    語以觀，追加起訴應限於在第一審辯論終結以前始得為之，
    如係在第一審辯論終結後始行提出追加者，則為法所不許，
    而應依刑事訴訟法第303 條第1 款之規定，以起訴之程序違
    背規定為由，而諭知不受理之判決（參照最高法院26年渝上
    字第1057號判例、97年台上字第2925號判決、95年台上字第
    5401號判決、88年台上字第5712號判決意旨）。蓋追加起訴
    ，乃為利用前案之審理程序以達到訴訟經濟或證據共通之便
    而設立之制度，純為起訴之便宜措施，刑事訴訟法第265 條
    因而就提起之時間、案件之種類及方式均設有限制規定，足
    見起訴與追加起訴，二者無論其目的、提起之時間、案件之
    種類或提起之方式，均有所不同，而不得混淆。若未依該規
    定於第一審辯論終結前為之，而係於第一審辯論終結後始為
    之者，則上開為利用前案之審理程序以達到訴訟經濟或證據
    共通之便之追加起訴之目的即無法達成，自應認其已無提起
    追加之訴之必要，而應認其追加起訴之程序違背規定而不合
    法。
三、經查：本件公訴人雖以上開追加起訴之犯罪與本院99年度易
    字第705 號被告楊萬成等傷害等案件具有相牽連關係，因而
    追加起訴。惟本院99年度易字第705 號被告楊萬成等傷害等
    案件，業經本院於99年8 月26日辯論終結，並於99年9 月16
    日宣判，有本院刑事書記官辦案進行簿及本院99年度易字第
    705 號刑事判決之電腦列印本各1 份附卷可稽。而本件公訴
    人係於99年10月1 日始向本院為本件追加起訴乙節，亦有本
    院審卷所附臺灣板橋地方法院檢察署99年10月1 日乙○玉宿
    99調偵173 字第234181號函上所蓋本院收狀日期戳章印文1
    枚可考，可見公訴人係於本院99年度易字第705 號案件第一
    審辯論終結後始向本審追加起訴，依上開說明，本件追加起
    訴之程序顯已違背規定，爰不經言詞辯論，依刑事訴訟法第
    303 條第1 款規定諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  刑事第三庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  郭晉良
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
