【裁判字號】    99,聲,4883
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4883號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被  告  即
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，先後判決確定如附表
所載，聲請人聲請定其應執行刑（99年度執聲字第3173號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑壹年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因違反毒品危害防制條例案件，先後
    經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定
    等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。本案受刑人甲○○因違反毒
    品危害防制條例案件，經本院先後判處如附表所示之刑後，
    均已確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及如附表所
    示判決書各1 份附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，
    本院審核認聲請為正當，應再依法定其應執行之刑。爰依刑
    事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  刑事第十三庭  法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  林金良
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
