【裁判字號】    99,簡,8232
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度簡字第8232號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第1577號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯第339 條第1 項之詐欺取財罪。又
    被告與姓名不詳綽號為「王先生」之成年男子及其所屬詐欺
    集團成員間就上開詐欺取財犯行，有犯意聯絡及行為分擔，
    應為共同正犯。爰審酌被告為圖私利而參與詐欺集團之運作
    ，助長社會犯罪風氣，行為殊屬不當，惟僅係聽命擔任車手
    ，並非犯罪主導者，兼衡其犯罪動機、目的、手段、所生危
    害、品行、智識程度、生活狀況、被害人所受損害金額，及
    被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第28條、第339 條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                刑事第二十三庭    法  官  潘  長  生
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
