【裁判字號】    99,簡,7721
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7721號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（99年度速偵字第5556號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場
業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物
均沒收。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯電子遊戲場業管理條例第15條之未
    經登記擅自經營電子遊戲場業罪，應依同條例第22條論處，
    及刑法第266 條第1 項前段之在公眾得出入之場所賭博財物
    罪；另被告乙○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在
    公眾得出入之場所賭博財物罪。又被告甲○○與真實姓名年
    籍不詳自稱「鄭有祿」、「范正義」之人間，就上開犯行，
    有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。再按刑事法若干犯罪
    行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既
    予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於
    概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為
    ，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行
    為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「
    集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪
    均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等
    行為概念者是（最高法院95年度台上字第1079號判決要旨參
    照）。亦即立法者針對特定刑罰規範之構成要件，已預設其
    本身係持續實行之複次行為，具備反覆、延續之行為特徵，
    故將之總括或擬制成一個構成要件之「集合犯」行為，因刑
    法評價上為構成要件之行為單數，屬包括一罪之實質上一罪
    ，應僅成立一罪。是被告甲○○於自99年8 月14日起至同年
    月21日20時25分許為警查獲止，基於單一犯意，先於同年月
    14日在上開地點擺設「小瑪莉變異體電玩機台」，又接續於
    同年月20日在相同地點擺設「正宗金錢豹三代機台」，而經
    營賭博性電玩及在公眾得出入之場所賭博財物，其行為在客
    觀上具有反覆實施之性質，自係屬於上開「集合犯」之概念
    ，僅構成單一之犯罪。再被告甲○○以一行為觸犯上開2 罪
    名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之電子
    遊戲場業管理條例第22條規定處斷。爰審酌被告甲○○提供
    上開遊戲機台供人賭博，助長賭博風氣，危害社會善良風俗
    ，暨其經營期間約有1 週、查扣機台數量2 台；另乙○○在
    公眾得出入之場所賭博財物，助長投機風氣，危害社會善良
    風俗；兼衡以被告2 人之素行、犯罪動機、目的、手段、所
    生危害，及犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，各量處如
    主文所示之刑，並分別諭知易科罰金及易服勞役之折算標準
    ，以示懲儆。
三、扣案之如附表編號1 、2 所示之機台，係當場賭博之器具；
    如附表編號3 、4 所示之賭資，係在賭檯處之財物，不問屬
    於犯人與否，依刑法第266 條第2 項規定，均分別於被告甲
    ○○、乙○○之主刑項下，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條1項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法
    第11條前段、第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55
    條、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    6    日
                  刑事第二十二庭  法  官  陳苑文
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附表：
┌──┬───────────────┬─────────┐
│編號│名稱                          │數量              │
├──┼───────────────┼─────────┤
│ 1  │小瑪莉變異體電玩機台          │1 台（含IC板3 片）│
├──┼───────────────┼─────────┤
│ 2  │正宗金錢豹三代機台            │1 台（含IC板1 片）│
├──┼───────────────┼─────────┤
│ 3  │賭資（自上開編號1 機台內扣得）│4,190元           │
├──┼───────────────┼─────────┤
│ 4  │賭資（自上開編號2 機台內扣得）│1,141元           │
└──┴───────────────┴─────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
