【裁判字號】    99,簡,8215
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8215號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第17663號），本院判決如下：
    主  文
乙○○公然侮辱人，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
   事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪
    。爰審酌被告乙○○與告訴人甲○○為二等姻親，因告訴人
    與其妻即被告之姐長期感情不睦，被告與告訴人亦因此發生
    爭執，然被告於公眾得出入之場所以穢語公然侮辱告訴人，
    足以貶損告訴人之聲譽，未尊重他人之名譽法益，行為仍有
    不當，惟兼衡其犯罪之動機單純、手段亦屬平和，所生危害
    尚輕，暨犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。末查，被告前未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份附卷可稽，其因一時思慮不周，致罹刑章
    ，犯罪後已坦承犯行，深具悔意，本院審酌上情，認被告經
    此偵審及判刑之教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，認其所
    宣告之刑以暫不執行為適當，依刑法第74條第1 項第1 款規
    定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第309 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                    刑事第二十三庭法  官  陳姵君
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第309 條：
公然侮辱人者，處拘役或3百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
