【裁判字號】    99,婚,703
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               99年度婚字第703號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國99年9 月15日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新台幣參仟元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國75年5 月5 日結婚，以台北縣土城市
    ○○路○ 段20巷11號5 樓為共同住所，詎被告於92年8 月4
    日離家出走後失去聯絡，行蹤不明，原告始於95年間搬離前
    揭住所，因兩造分居多年，夫妻感情喪失，無法繼續維持婚
    姻，為此依民法第1052條第2 項規定訴請離婚等語。並聲明
    ：准原告與被告離婚。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作聲明陳述。
四、得心證之理由：
(一)、按維護人格尊嚴為我國憲法保障人民自由權利之基本理念。
    又民法親屬編於74年6 月3 日修正前，第1052條就裁判離婚
    原因，原採列舉主義，迄74年6 月3 日修正公布時，於同條
    增列第2 項離婚事由之概括規定「有前項以外之重大事由難
    以維持婚姻者，夫妻之一方，得請求離婚」，其立法本旨，
    乃以同條第一項各款列舉之離婚原因過於嚴格，故增列第2
    項，即夫妻一方之事由，雖不備同條第1 項所列各款之要件
    ，祇須按其事由之情節，在客觀上確實難以維持婚姻生活者
    ，亦得請求裁判離婚，使夫妻請求裁判離婚之事由較富彈性
    （最高法院76年台上字第165 號判決、同院86年3 月4 日第
    二次民事庭會議決議意旨參照）。
(二)、原告主張之事實，業據原告提出戶籍謄本2 件為證，並經兩
    造之子潘介塵到庭證稱：「我們本來住在土城，但是被告於
    92年無故離家，我們有問過親人，但都沒有被告的消息。…
    被告沒有打電話給我們，…我們完全不知道被告住在那裡。
    我贊成母親提出離婚，這樣對母親比較好，我們都是由母親
    照顧長大」等語。被告受合法通知，既未於言詞辯論期日到
    場爭執，復未提出書狀答辯。依上開調查，堪信原告主張之
    事實為真正。
(三)、依上開調查，兩造婚後因被告於92年8 月4 日離家出走後，
    行蹤不明已7 年，均未與原告或家人聯絡，顯見兩造婚姻已
    生重大破綻，且原告無維持婚姻之意願，若任兩造間此種危
    害他方生活之婚姻關係繼續存在，洵與民法上開規定之立法
    本旨有違，是以兩造婚姻確已達於難以維持之程度。從而，
    原告依民法第1052條第2 項規定訴請離婚，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  家事法庭  法  官  黃惠瑛
以上正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                            書記官  張美玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
