【裁判字號】    99,抗,201
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度抗字第201號
抗  告  人  甲○○○
相  對  人  乙○○
抗告人因與相對人間拍賣抵押物事件，對於中華民國99年8月20
日本院99年度司拍字第633號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按扺押權人，於債權已屆清償期而未清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償；民法第873 條第1 項定
    有定有明文。依非訟事件法規定，係屬非訟事件，此項聲請
    之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程式，就抵押權及
    其債權形式上之要件是否具備予以審查為已足，法院所為准
    駁之裁定，並無確定實體上法律關係存否之效力。祇須其抵
    押權已經依法登記，並登記之清償期已屆滿而未受清償時，
    法院即應為許可拍賣抵押物之裁定；如對於此項法律關係有
    爭執時，亦應由有爭執之人另行提起訴訟，以求解決，不得
    僅依抗告程序聲明其爭執，並據為廢棄拍賣抵押物裁定之理
    由（最高法院57年臺抗字第76號、56年臺抗字第714 號判例
    意旨及最高法院51年10月8 日民刑庭總會決議( 三) 參照）
    。
二、本件抗告意旨略以：
（一）兩造於98年4 月4 日簽訂之和解契約書（下稱系爭和解契
      約書）第2 條第2 、3 及4 項之約定，本件新臺幣（下同
      ）4,78 4,037元債務總額之清償方式為：自98年4 月4 日
      簽訂本和解契約書日起至民國99年6 月30日止之期間，相
      對人應按月於每月15日給付抗告人10,000元，共計償還
      150,000 元；餘款4,634,037 元則應於99年6 月30日以前
      清償完畢，系爭和解契約書第2 條第5 項更約明「如有一
      期逾期（無論為全部或部分逾期）時，視為全部到期，甲
      方（即抗告人）即得對乙方（即相對人）請求償還和解金
      額之全部」。
（二）惟查，相對人雖於98年4月15日起至99年6月30日止，依約
      每月匯款10,000元至抗告人帳戶內，計150,000元，然而
      ，相對人卻未依約於99年6月30日之前將尾款4,634,037元
      清償完畢，而僅於99年7月15日匯款10,000元至抗告人上
      述帳戶內，是縱然抵押權設定契約書載明本件抵押權債務
      清償日期為103年4月21日，然依系爭和解契約書第2條第5
      項之約定，相對人顯然已喪失期限利益，本件抵押權所擔
      保之債權應已屆清償期無訛。原裁定漏未審酌系爭和解契
      約書第2條第5項之約定，誤認本件抵押權所擔保之債權尚
      未屆清償期而不得實行抵押權，爰驟予駁回抗告人聲請云
      云，顯有違誤，爰提起本件抗告，聲明請求廢棄原裁定。
三、經查，本件抗告人主張相對人於98年4月27日以原審裁定附
    表所示不動產為向抗告人所負債務之擔保，設定4,800,000
    元之抵押權，清償日期為103年4月21日，嗣後相對人對抗告
    人所負債務已屆清償期而未為清償等情，固據其提出他項權
    利證明書、土地及建物登記簿謄本、抵押權設定契約書、系
    爭和解契約書等件影本各1件為證。惟查，抵押權人聲請拍
    賣抵押物，在一般抵押，須抵押權已經登記，且登記之債權
    已屆清償期而未受清償，法院始得准許之，而本件據抗告人
    所提出之抵押權設定契約書所載，其債務清償日期為103年4
    月21日，其債權未屆清償期，且抵押權設定契約書內並未記
    載如未清償即視為到期之約定，抗告人於99年7月15日向本
    院簡易庭請求拍賣抵押物之聲請即屬違背上揭民法873條之
    規定，於法即有未合，原審據以駁回抗告人拍賣抵押物之聲
    請，即無不當。從而，本件抗告意旨指摘原裁定不當，求為
    廢棄，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1
    項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，併提出以律師為訴訟
代理人之委任狀過院（須附繕本一份及繳納再抗告裁判費新台幣
1,000 元）。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                                書記官  郭群裕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
