【裁判字號】    98,重訴,195
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度重訴字第195號
上  訴  人
即本訴被告
即反訴原告  丙○
特別代理人  乙○○
上  訴  人
即本訴被告  龍暘企業有限公司
法定代理人  甲○○○
上二人共同
訴訟代理人  盧國勳律師
複  代理人  歐德芳律師
            陳貴德律師
以上當事人間因98年重訴字第195號拆屋還地等事件，上訴人提
起上訴到院，經查：
一、上訴人即本訴被告丙○、龍暘企業有限公司就原審本訴部分
    提起上訴，訴訟標的金額為新臺幣（下同）11,120,200元（
    計算式：182 平方公尺×61,100元／平方公尺＝11,120,200
    元），應徵第二審裁判費164,916 元。
二、上訴人即本訴被告即反訴原告丙○就原審反訴部分提起上訴
    ，訴訟標的金額為3,931,200 元，應徵第二審裁判費60,009
    元。
茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後
5日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本證明與原本無異
本裁定繳納上訴費用之部分不得抗告
如對本裁定關於訴訟標的金額之核定不服，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                                書記官  郭群裕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
