【裁判字號】    99,簡緝,5
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡緝字第5號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第30965號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自已不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑伍
年，並應依本院九十九年度簡附民移調字第一七五號調解筆錄所
載條件向被害人億山建材有限公司支付損害賠償。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○之素行、犯罪動機、目的，手段、方法及
    被告犯後已與被害人億山建材有限公司達成和解之犯後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可按，其一時失慮
    致罹刑典，已與被害人達成和解，有調解筆錄一份在卷可按
    ，堪認被告已有悔悟，經此起訴審判，當知所警愓，信無再
    犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑
    五年，以啟自新。此外，並依刑法第74條第2 項第3 款之規
    定命被告應依本院99年度簡附民移調字第175 號調解筆錄所
    載條件向被害人億山建材有限公司支付損害賠償。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  刑事第二十二庭  法  官  許  映  鈞
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
