【裁判字號】    99,簡,6988
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決      99年度簡字第6988號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第5363號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器肆組，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項應予補充或更正外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）犯罪事實欄一第4 至10行關於累犯前科之記載，應更正為
      ：「又前於82年間，因違反麻醉藥品管理條例等案件，經
      臺灣高等法院以82年度上訴字第6337號判處有期徒刑5 年
      、4 月，應執行有期徒刑5 年2 月確定，於85年2 月17日
      縮短刑期假釋出監。惟假釋期間之86年間，犯違反麻醉藥
      品管制條例案件，經臺灣臺北地方法院以86年度易字第38
      46號判處有期徒刑6 月確定。又因違反麻醉藥品管制條例
      等案件，經臺灣桃園地方法院以87年度訴字第410 號判處
      有期徒刑6 年6 月、3 月，應執行有期徒刑6 年8 月，經
      上訴後，由臺灣高等法院以89上訴字第273 號撤銷有期徒
      刑6 年6 月部分，改判處有期徒刑6 年，並與前揭有期徒
      刑3 月部分定應執行有期徒刑6 年確定，上開緩刑並遭撤
      銷，應入監執行殘刑3 年2 月24日。復再因違反藥事法案
      件，經臺灣桃園地方法院以91年度訴字第1549號判處有期
      徒刑3 月確定，上開數罪接續執行及合併計算假釋期間，
      於93年5 月24日縮短刑期假釋出監並付保護管束，嗣因「
      中華民國九十六年罪犯減刑條例施行」，上揭臺灣桃園地
      方法院87訴字第410 號、91訴字第1549號所宣告之刑視為
      減刑，並經檢察官聲請同院以97年度聲字3158號就所視為
      減得之刑期與上開不應減刑之臺灣高等法院89上訴字第27
      3 號所宣告有期徒刑6 年部分定應執行有期徒刑6 年1 月
      確定，並據以計算其應執行之刑期及假釋期間，於98 年3
      月24日保護管束期滿未經撤銷假釋，均以執行完畢論。」
（二）犯罪事實欄一第13、14行「施用第二級毒品甲基安非他命
      」之記載，應補充為「施用第二級毒品甲基安非他命1 次
      」。
（三）證據欄應補充「臺北縣政府警察局中和第一分局搜索扣押
      筆錄、扣押物品目錄表各1 份」。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度行
    為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前有上開
    有期徒刑執畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前
    經觀察、勒戒及強制戒治、刑之宣告執行後，猶再犯施用第
    二級毒品犯行，顯見其並未戒除毒癮，惟念其施用毒品僅係
    自戕身心，對於他人法益尚無具體危害，犯後坦認犯行，兼
    衡其素行、犯罪動機、目的、手段、生活狀況等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案吸食器4 組，係被告所有供犯本案所用之物，爰依刑法
    第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收之。至其餘扣案之愷他
    命、分裝袋、電子磅秤、注射針筒、分裝勺等物，無證據足
    認與本案犯行相關，爰不予宣告沒收；另扣案甲基安非他命
    ，雖為本案查獲之第二級毒品，然為被告另涉販賣第二級毒
    品案件（現經本院99年度訴字第2518號審理中）之重要證物
    ，暫不適於本案宣告沒收銷燬，爰不予宣告沒收銷燬，亦併
    此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
