【裁判字號】    99,消債更,282
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度消債更字第282號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請保全處分，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人每月薪津現由臺灣臺北地方法院
    強制執行中，聲請人為本件更生聲請為裁定前，上開執行事
    件之債權人繼續執行聲請人之薪津，致有違全體債權人間公
    平受償，且影響聲請人重建更生之機會，聲請人顯為利害關
    係人，爰依消費者債務清理條例第19條第1 項第3 款之規定
    聲請法院停止臺灣臺北地方法院96年度執子字第38587 號、
    95年度執子字第43950 號、98年度執子字第2929號、99年度
    執子字第17125 號、99年度執子字第63004 號強制執行程序
    對聲請人財產之強制執行。
二、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)債務人財產之保全
    處分；(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；(三)對於債務人財產強制執行程序之停止；(四)受益人或轉
    得人財產之保全處分；(五)其他必要之保全處分，消費者債務
    清理條例第19條第1項固定有明文，惟同條例第48條第2項及
    第69條後段亦規定，於法院裁定開始更生程序後，除有擔保
    及有優先權之債權外，對於債務人不得開始或繼續訴訟及強
    制執行程序，更生程序終結時，不得繼續之強制執行視為終
    結。是於法院裁定准予更生程序前，除別有緊急或必要情形
    致更生目的無法達成外，債權人依法得訴訟及為強制執行之
    權利均應不受影響。再參以消費者債務清理條例第19條第1
    項所定保全處分，其目的係為防杜債務人財產減少，維持債
    權人間之公平受償，並使債務人有重建更生之機會，斷非做
    為債務人延期償付債務之手段，有礙於法院裁准更生或清算
    後相關法定程序之進行，因此法院是否為消費者債務清理條
    例第19條第1項之保全處分，自應參酌立法目的及相關規定
    審慎為之。
三、查聲請人並未釋明於本院裁定准否更生程序前有何緊急或必
    要情形，且更生程序主要係以法院裁定「開始更生程序後」
    聲請人之薪資、執行業務所得及其他固定收入作為更生方案
    之清債來源。法院裁定「開始更生程序前」，聲請人之債權
    人行使權利及前揭執行程序之繼續，顯然並無礙於嗣後聲請
    人更生程序之進行與更生目的之達成，是本院裁定開始更生
    程序與否前，並無停止債權人對於聲請人薪資債權強制執行
    之必要。況依強制執行法第122 條規定意旨，對於維持聲請
    人及其共同生活親屬生活所必需之薪資債權，不得為強制執
    行。是縱本件聲請人之債權人對聲請人實行強制執行，並無
    影響聲請人及其共同生活親屬之基本生活，殊無阻礙聲請人
    重建更生之機會。
四、從而，聲請人為本件保全處分之聲請，並無理由，應予駁回
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  民事第二庭    法  官  李行一
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元整。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                                書記官  蔡於衡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
