【裁判字號】    99,消債更,269
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度消債更字第269號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人因更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起陸拾日內，
(一)債務人之債權人於本件更生之聲請為裁定前，就其債權不得對
  債務人行使（但不包括訴訟），債務人亦不得對其債權人履行
  債務。
(二)臺灣板橋地方法院九十九年度司執字第六六三八○號、九十九
  年度司執字第八五○號及九十九年度司執字第一一九三○號清
  償債務強制執行事件，就債務人對於第三人立肯企業股份有限
  公司之薪資債權核發扣押命令之強制執行程序應予繼續，核發
  收取或移轉命令之強制執行程序應予停止。但有擔保或優先權
  之強制執行程序，不在此限。
(三)就債務人其他財產不得開始或繼續強制執行程序。但有擔保或
  優先權之強制執行程序，不在此限。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2 項前段所明定。
二、查本件債務人甲○○已向本院聲請更生，爰審酌債務人之薪
    資為其唯一收入來源，為防杜其財產遭少數債權人獨受分配
    ，保障債權人間公平受償之機會，並謀債權務人經濟生活之
    重建，其薪資有續予扣押但暫不由債權人收取或移轉予債權
    人之必要，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
              民事第二庭    法      官  陳麗玲
上為正本係照原本作成
本裁定已於99年10月6 日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10 日 內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1,000
元。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                            書  記  官  粘建豐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
