【裁判字號】    99,補,2440
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度補字第2440號
原      告  許秋燕即龍展五金商行
被      告  甲○○
一、原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告甲○○發支付命令
    ，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命
    令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下
    列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訟訴標的金額為新臺幣玖拾陸萬仟柒佰元，應
          徵第一審裁判費為新臺幣壹萬零伍佰柒拾元，扣除前
          繳支付命令裁判費新臺幣伍佰元外，尚應補繳新臺幣
          壹萬零柒拾元。
    （二）提出具完整訴之聲明、事實及理由（並附證據）之準
          備書狀及繕本各1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                                書記官  郭群裕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
