【裁判字號】    99,簡,8217
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    商業會計法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8217號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名賴信榮.
上列被告因違反商業會計法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵緝字第1540號），本院判決如下：
    主  文
甲○○商業負責人，以明知為不實之事項，而填製會計憑證，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據及所犯法條，除證據部分補充如下外
    ，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    ：被告固不否認其未與聲請簡易判決處刑書附表所載9 家公
    司為實際銷貨行為，該9 家公司仍持永承公司所開立之統一
    發票作為銷項憑證扣抵稅額等情，然矢口否認有何違法犯行
    ，辯稱：96年度11、12月之統一發票領取後，放置於某自稱
    「鄭先生」之客戶車內，連同印章一併遺失云云。然查，營
    業人首次或年度開始領用統一發票時，應向主管稽徵機關申
    請核發統一發票購買證，加蓋統一發票專用章之印鑑，以憑
    購用統一發票；領用統一發票需填具統一發票購票證領用書
    ，上蓋用代表人印章、統一發票專用章後請領；營業人遺失
    空白未使用之統一發票者，應即日敘明原因及遺失之統一發
    票種類、字軌號碼，向主管稽徵機關申報核銷，統一發票使
    用辦法第5 條第1 項、第23條第1 項分別定有明文，被告為
    永承公司之負責人，請領統一發票時所蓋用者，為永承公司
    之公司大小章，其辯稱遺失空白發票時亦一併遺失公司大小
    章，如此永承公司如何繼續經營運作？實難想像。被告復未
    依據上開規定向主管機關為遺失之核銷，是其所辯，顯悖常
    情，應屬卸責之詞，難以採信。
二、爰審酌被告之素行、其犯罪動機顯係為幫助他人逃漏稅捐、
    目的、手段、所幫助逃漏稅捐金額高達新臺幣12,681,983元
    ，及其犯罪後猶飾詞狡辯之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，商業會計法第
    71條第1 款，稅捐稽徵法第43條第1 項，刑法第11條前段、
    第第55條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  刑事第二十三庭    法  官  陳姵君
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣60萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。
稅捐稽徵法第43條
教唆或幫助犯第41條或第42條之罪者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或科新臺幣6 萬元以下罰金。
稅務人員、執行業務之律師、會計師或其他合法代理人犯前項之
罪者，加重其刑至二分之一。
稅務稽徵人員違反第33條規定者，除觸犯刑法者移送法辦外，處
1 萬元以上5 萬元以下罰鍰。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
