【裁判字號】    99,交簡,207
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             99年度交簡字第207號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  謝金龍冒名甲○○.
上列被告因公共危險案件，本院於民國99年1 月14日所為之判決
原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄內關於「被告甲○○、男、24歲
（民國○○年○月○日生）、身分證統一編號：Ｚ000000000號、住高
雄縣桃源鄉○○○村○○○路176 號」應更正為「被告謝金龍、
男、26歲（民國73年4 月22日）身分證統一編號：Ｚ000000000號
」、主文欄、事實及理由欄、引用附件臺灣板橋地方法院檢察署
檢察官聲請簡易判決處刑書內之「甲○○」均應更正為「謝金龍
」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。又按，刑事
    訴訟法第266 條規定：「起訴之效力，不及於檢察官所指被
    告以外之人」，即所謂起訴對人之效力。而同法第264條第2
    項第1 款規定：「起訴書應記載左列事項：一、被告之姓名
    、性別、年齡、籍貫、職業、住所或居所或其他足資辨認之
    特徵」，旨在特定刑罰權之對象，故起訴之對象為被告其「
    人」，而非其「姓名」。倘被告冒用他人姓名、年籍等資料
    應訊，檢察官未予發覺，致起訴書記載錯誤之姓名、年籍等
    資料時，其起訴之對象仍為應訊之被告其人，並非形式上不
    正確之姓名、年籍等資料。法院於審理中發現起訴書記載錯
    誤，自應將被告姓名、年籍等資料予以更正後加以審判；此
    與依卷證資料及調查證據之結果，無法辨明真正之犯罪行為
    人，並可確信起訴書所指之被告並非真正犯罪行為人，且無
    從更正被告之姓名、年籍等資料，而應就起訴書所指被告之
    人為有無犯罪行為之裁判者不同，最高法院99年台非字第54
    號判決意旨可資參照。
二、經查，本件被告謝金龍於民國98年11月20日下午15時33分許
    ，飲酒後騎乘車牌號碼為M66-833 號重型機車，行經臺北縣
    三峽鎮○○街38號前為警攔停、接受呼氣測試酒精濃度測得
    每公升0.86毫克，因避刑責，乃冒其弟「甲○○」之名，於
    當日17時25分接受警詢，且在各該筆錄上按捺指印。而本件
    被告謝金龍雖未經檢察官之訊問，然依卷附警詢筆錄中有被
    告之照片（見98年度偵字第32718 號卷第21頁），以及其接
    受警詢時所按捺之指印（同上卷第20頁）等資料，已足以辨
    明真正犯罪行為人之特徵，顯非無從分辨究係何人為犯罪行
    為人。從而，本件檢察官行使追訴權之對象，應認係在警詢
    時經拍攝犯罪嫌疑人照片及在該等警詢筆錄上按捺指印之被
    告謝金龍，而非聲請簡易判決處刑書所載被告年籍所指之「
    甲○○」。而本件被告謝金龍係冒用「甲○○」之名義應訊
    乙節，業據被告謝金龍於另案偽造文書案件（本院99年度交
    簡字第2431號）中自承在卷，復有內政部警政署刑事警察局
    所為之指紋鑑定（99年8 月31日刑紋字第0990120209號鑑驗
    書）附卷可稽，揆諸前揭說明，本案檢察官聲請簡易判決處
    刑之對象應係被告謝金龍，其刑罰權對象亦應為被告謝金龍
    ，並非遭其冒名之甲○○。檢察官雖誤以遭冒名之甲○○名
    義向本院聲請簡易判決處刑，應屬被告姓名之誤載，其聲請
    簡易判決所指被告之人（即應接受審判之人）仍係被告謝金
    龍無疑。是以本院所為刑事簡易判決之對向仍係被告謝金龍
    ，而非遭冒名之「甲○○」。綜上說明，本院99年1 月14日
    所為判決記載之被告「甲○○」，應係謝金龍之誤載，爰裁
    定將被告之姓名、年籍資料及有關被告姓名之記載均更正為
    謝金龍。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  交通法庭      法  官  許  映  鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
