【裁判字號】    99,交聲,2948
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2948號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所板橋監理站，於民國99年6 月29日所為之處
分（原處分案號：板監裁字第裁41-C00000000號）聲明異議，本
院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○前於民國99年6 月
    19日21時20分許，駕駛車號RYB-658 號輕型機車，行經臺北
    縣板橋市○○路正隆巷時，雖有為警查獲酒精濃度超過0.55
    MG/L標準之交通違規，然該事件業經臺灣板橋地方法院檢察
    署為緩起訴處分，並經異議人於99年9 月16日向國庫繳付新
    臺幣60,000元，基於一事不二罰，原處分機關不應再為罰鍰
    裁處，爰聲明異議，請求撤銷原處分云云。
二、按依違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條
    規定「處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程式，
    依行政程序法之規定。」，而「送達，於應受送達人之住居
    所、事務所或營業所為之。但在行政機關辦公處所或他處會
    晤應受送達人時，得於會晤處所為之。」，行政程序法第72
    條第1 項定有明文。經查：本件裁決書業於99年6 月29日送
    達予異議人，並經異議人當場親自簽收在案，有交通部公路
    總局臺北區監理所板橋監理站送達證書、本件聲明異議案件
    移送書各1 份在卷可憑（見本院卷第2 、6 頁）；可見本件
    送達係合於前揭規定，自已發生裁決書合法送達之效果。
三、按受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；又法院受理
    有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管理處罰
    條例第87條第1 項、第89條前段分別定有明文。經查：本件
    裁決書係於99年6 月29日送達，已如前述，則20日之合法提
    出異議期間即為99年6 月29日起至99年7 月19日止。又本件
    原處分機關在臺北縣中和市，而異議人係位在臺北縣板橋市
    ○○○道路交通案件處理辦法第12條、法院訴訟當事人在途
    期間標準第4 條第1 項第2 目之規定，本件異議期間須加計
    在途期間2 日，則其異議期間之末日即為99年7 月21日。然
    異議人係於99年9 月16日始具狀向聲明異議，有蓋用「99.9
    .16 交通違規裁決收文章」之聲明異議狀及異議案件移送書
    各1 份可按（見本院卷第2 至4 頁），顯已逾20日之聲明異
    議法定期間；期間復未提出任何書狀、陳述狀足認已有提出
    異議之意，則有本院電話紀錄1 份在卷可佐（見本院卷第11
    頁），是其聲明異議為不合法，堪予認定，且無法補正，自
    應予駁回。
四、依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  交通法庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳永訓
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
