【裁判字號】    99,簡,7255
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決      99年度簡字第7255號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第5517號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之空夾鍊袋壹個、玻璃球吸食器
貳個，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項應予補充或更正外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）犯罪事實欄一第16行至20行關於累犯前科之記載，應更正
      為：「又於95年間，因毒品、竊盜案件，經本院以95年度
      簡字第6366號、95年度易字第1858號判處有期徒刑6 月、
      4 月確定；復因毒品案件，經本院以95年度訴字第3211號
      判處有期徒刑10月、6 月，應執行有期徒刑1 年3 月確定
      ；暨因竊盜案件，經本院以95年度簡字第6894號判處有期
      徒刑3 月確定；復因施用毒品案件，經本院以96年度訴字
      第713 號判處有期徒刑1 年、6 月，應執行有期徒刑1 年
      4 月確定，上開案件嗣經裁定減刑，並定其應執行之刑為
      有期徒刑1 年10月。另於96年間，因詐欺案件，經本院以
      97年度易字第521 號判處有期徒刑5 月、5 月、5 月，應
      執行有期徒刑1 年確定及經本院以97年度易字第294 號判
      處有期徒刑4 月確定，並合併定應執行有期徒刑1 年3 月
      確定，而與上開執行刑1 年10月部分接續執行，甫於98年
      11月8日縮刑期滿執行完畢。」
（二）證據欄應補充「臺北縣政府警察局海山分局搜索扣押筆錄
      、扣押物品目錄表各1 份」。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度行
    為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前有上開
    有期徒刑執畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告
    前經觀察、勒戒及強制戒治、刑之宣告執行後，猶再犯本件
    施用第二級毒品犯行，顯見其並未戒除毒癮，惟念其施用毒
    品僅係自戕身心，對於他人法益尚無具體危害，犯後坦認犯
    行，兼衡其素行、犯罪動機、目的、手段、生活狀況等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案空夾鏈袋1 個（聲請簡易判決處刑書誤載為殘渣袋），
    係被告所有盛裝甲基安非他命供己施用之物，且無確切證據
    足認有毒品殘餘；扣案玻璃球吸食器2 個，均係被告所有供
    犯本案所用之物，爰併依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣
    告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
