【裁判字號】    99,簡,6981
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決      99年度簡字第6981號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第4616號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除：（一）犯罪事實欄第一段第6 、
    7 行關於「經減刑後，定應執行刑為有期徒刑7 年4 月確定
    」之記載，應更正為：「前揭恐嚇取財及妨害自由案件經裁
    定減刑後，與不得減刑之公共危險部分定應執行刑為有期徒
    刑7 年4 月確定」、（二）證據部分補充：「臺北縣政府警
    察局蘆洲分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份、查獲
    照片7 幀」外外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告前有附件犯罪事實欄所載及上開補充之有期徒刑執畢紀
    錄，此觀諸卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份自明，其
    受徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告有竊盜之前科，
    現尚有竊盜案件在偵查或法院繫屬中，顯有竊盜慣行，而始
    終不思以正途賺取所需，嚴重缺乏對他人財產權之尊重，應
    予非難，然念其犯後終能坦承犯行，所竊財物旋經警查獲並
    發還被害人，未生重大損害，暨衡其犯罪動機、目的、手段
    、所竊財物價值非鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
