【裁判字號】    99,簡,8235
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8235號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官            
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第6092號），本院判決如下：
    主  文                                                                
甲○○共同意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
行動電話貳支（含SIM 卡貳枚，門號各為：0000000000號、0000
000000號）及新臺幣肆仟元均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第1 行補充為：「甲○
    ○共同基於意圖使女子與他人為性交易以營利之犯意」、證
    據欄增列：「臺北縣政府警察局新莊分局搜索扣押筆錄、扣
    押物品目錄表各1 份」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第231條第1項前段之意圖使女
    子與他人為性交而媒介以營利罪。又被告與真實姓名年籍不
    詳之人就上開犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，應為共同正
    犯。另按刑事法若干本質上具有反覆、延續實行特徵之行為
    ，因立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，
    故行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實
    行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆
    、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，
    俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮，學理上
    所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質
    之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、
    散布等行為概念者是，最高法院95年度台上字第1079號判決
    要旨可資參照。據此，本案被告甲○○受僱於應召站，負責
    載送女子至旅館與男客為性交易，而媒介女子與他人為性交
    而營利，其行為具有反覆實施之特性，應屬集合犯之包括一
    罪。爰審酌被告不思以正道取財，反藉媒介女子與他人為性
    交以牟利，已嚴重影響社會風氣，惟其分工角色僅係受僱於
    應召站擔任載送女子從事性交易之工作，被告之品行、犯罪
    動機、目的、手段、生活狀況、智識程度、犯罪所得之利益
    ，及被告犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、至扣案之行動電話2 支（含SIM 卡貳枚，門號各為：000000
    0000號、0000000000號）及現金新臺幣4,000 元，係被告所
    有且供其本案犯罪所用及犯罪所得之物，業據被告供承在卷
    ，均應分別依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款之規定宣告
    沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第231 條第1 項前段、
    第41條第1項前段、第38條第1項第2款、第3款，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生  
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文： 
中華民國刑法第231 條第1 項
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
