【裁判字號】    99,訴,1182
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度訴字第1182號
上  訴  人
即  被  告  臺北縣三峽鎮農會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  謝新平律師
被上訴人即
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳益盛律師
            鄭昱廷律師
上列當事人間請求拆屋還地事件，本院於民國九十九年九月二十
九日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本當事人欄中關於「被上訴人即被告  臺北縣三
峽鎮農會」、「上訴人即原告  甲○○」之記載，應分別更正為
「上訴人即被告  臺北縣三峽鎮農會」、「被上訴人即原告  甲
○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                            書記官  郭群裕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
