【裁判字號】    99,消債更,282
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度消債更字第282號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起20日內，補正及陳明下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁
定。
應補正及陳述之事項：
一、預納郵務送達費新臺幣(下同）4760元，即按債權人及債務
    人總人數，以每人10份，每份34元計算，計算式：(13+1)
    ×34×10＝4760元。
二、釋明為何不接受協商之原因，聲請人應具體說明為何協商不
    成立，並提出相關「證明文件」，並以列表方式將近二年之
    內每個月支出之消費明細表，以列表的方式詳細說明，包括
    舉債的原因及其金錢流向證明文件及財產顯然減少或負擔過
    中的原因，均應附具理由詳述之。
三、更生清償方案為更生程序得否進行之重要依據，釋明聲請人
    若經法院裁定開始更生程序，將以何種經濟來源支應每月應
    繳金額及必要生活費用？並附具「證明文件」詳述之。並依
    消費者債務清理條例第53條第2項規定提出「更生方案」。
四、提出聲請人本人自97年10月至今「所有收入」之證明文件。
    （如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等，並詳列來源製成
    清楚之表冊，勿提出其上開年度之國稅局綜合所得稅各類所
    得資料清單代替，若係受領現金，則請公司負責人出具證明
    ）。
五、配偶是否分擔家中必要支出、扶養費？如有，每月金額若干
    ？
六、提出聲請人本人、廖冠鈞、廖千凱、廖千惠於各金融機構之
    存摺及證券存摺（集保存摺）完整影本（須附完整內頁資料
    並補登存摺至本裁定送達日之後）、所有保險單（含本人及
    父母為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性保單）
    ，並敘明各保險契約有效期限及每期保費金額、繳費時間，
    並提出保險契約影本。
七、請提出廖冠鈞、廖千凱、廖千惠97、98年度綜合所得稅各類
    所得資料清單、最新之財產歸屬資料清單。
八、請提出法定格式之債權人清冊、債務人清冊，並說明債務總
    金額0000000 元與聯合徵信中心債權人清冊所示無實物擔保
    債務總金額0000000 之間差距。
九、請提出聲請人最近5 年內之勞工保險投保資料表。
十、陳報曾否經依消費者債務清理條例或破產法受刑之宣告。
十一  陳報「聲請更生前2 年內（即自97年10月4 日起至99年10月
    4 日止）財產變動狀況（包含有償、無償行為所生變動；倘
    該段期間曾經取得或喪失不動產所有權，並應詳為標明不動
    產之地號、建號）」。
十二  目前每月收入金額若干？
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  民事第二庭    法  官  李行一
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                                書記官  蔡於衡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
