【裁判字號】    99,婚,555
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               99年度婚字第555號
原      告  甲○○
被      告  乙○○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於中華民國99年9 月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新台幣參仟元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告受合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形之一，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：原告與越南籍之被告於民國93年1 月16日在越南
    結婚，婚後被告來臺灣與原告共同生活，詎被告在臺灣工作
    賺錢全數匯回越南並拒絕生育子女。嗣被告於99年2 月12日
    離家出走，消息全無，行蹤不明，無法聯繫，兩造失去聯絡
    迄今，婚姻發生嚴重破綻，存有難以維持之重大事由，為此
    依民法第1052條第2 項規定訴請離婚等語。並聲明：如主文
    所示。
三、被告方面：被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出書狀作任何聲明或陳述。
四、原告主張之事實，業據原告提出戶籍謄本、結婚證書影本、
    行方不明人口案件登記表影本等件為證，並經原告之母周蚶
    目到庭證稱屬實。又查，被告自99年5 月29日出境後，未再
    有入境來臺之紀錄，此經本院依職權向內政部入出國及移民
    署查詢被告入出境資料，有該署公函所附被告入出國日期證
    明書在卷可參。被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭
    執，亦未提出書狀答辯。依此調查，原告之主張堪信真實。
五、按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實為
    離婚原因者，得宣告之，但配偶之一方為中華民國國民者，
    依中華民國法律，復按離婚之效力，依夫之本國法，涉外民
    事法律適用法第14條及第15條第1 項分別定有明文。本件原
    告為中華民國國民，則本件離婚事件，自應適用中華民國法
    律。又按有民法第1052條第1 項以外之重大事由，難以維持
    婚姻者，夫妻之一方得請求離婚，同條第2 項定有明文。核
    其立法意旨，係夫妻一方之事由，雖不備同條第1 項所列各
    款之要件，祇須按其事由之情節，在客觀上確實難以維持婚
    姻生活者，亦在得請求裁判離婚之列。
    查被告自99年2 月12日離家後，未再返家履行同居，使兩造
    徒有夫妻之名而無夫妻之實，足使兩造感情淡漠，破綻加深
    ，故原告主張兩造無法再共同生活等情，應堪採信。揆諸上
    開說明，兩造婚姻既生破綻，基礎嚴重動搖，難期有共同之
    婚姻生活，應已合乎有重大事由難以維持婚姻之要件，是原
    告據以訴請判決與被告離婚，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年   10     月     6    日
                  家事法庭        法  官  黃惠瑛
以上正本證明與原本無異
如對本判決不服，應於收受判決後20日內向本院提出上訴狀（須
按他造人數附繕本並繳納上訴費用）
中    華    民    國    99    年   10     月     6    日
                                  書記官  張美玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
