【裁判字號】    99,簡,1991
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1991號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5577號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪。爰審
    酌被告因貪圖小利而故買他人失竊之電腦主機，所為除助長
    竊盜集團歪風，亦使司法機關追贓困難，增加社會成本，殊
    值刑罰非難，惟念其無前科素行良好，並兼衡本件犯罪動機
    、目的，暨其於犯後之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知如主文所示易科罰金之折算標準，以資懲儆。末
    按受二年以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告，而有下列情形
    之一，認以暫不執行為適當者，得宣告二年以上五年以下之
    緩刑，其期間自裁判確定之日起算：一、未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告者。刑法第74條第1 項第1 款定有明
    文。查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有
    卷附被告之臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，
    且其年齡為22歲，年紀尚輕，因一時失慮而為本件犯行，經
    此偵審教訓，應知所警愓，本院認所宣告之刑以暫不執行為
    適當，爰併宣告緩刑2 年。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、刑法
    刑法第349 條第2 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第349條第2項：
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
