【裁判字號】    99,交簡上,55
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決      99年度交簡上字第55號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因公共危險案件，不服本院99年度交簡字第463 號中
華民國99年6 月24日刑事簡易判決（99年度偵字第2959號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、上訴人即被告之犯罪事實，如本院刑事簡易判決書所載（如
    附件）。
二、前揭事實，業據被告供承在案，並有如刑事簡易判決書所載
    之證據及理由附案可稽，上訴人雖以原審量刑過重為由提起
    上訴。惟查原審科刑所依之刑法第185 條之3 ，其法定刑為
    1 年以下有期徒刑，拘役或15萬元以下罰金，而原審斟酌被
    告犯罪情節，量處其罰金6 萬5 千元，並諭知如易服勞役之
    折算標準，認事用法均無不當，其刑度顯屬低度，自無過重
    情形，是上訴意旨本件原審判決量刑過重云云，自無理由，
    應予駁回。至被告雖另以其尚有患病之妻待照顧，依其經濟
    狀況無力繳交本案罰金，且犯後已深知悔悟，故請求為緩刑
    之宣告等語，然其於本院審理中，先承認原審判決所認定之
    犯行，坦承酒醉駕車，惟嗣又稱「我雖有喝酒，但還是很清
    醒」等語，前後所供，除顯矛盾外，亦與警卷所附之測試觀
    察紀錄表所載被告於為警查獲時，有「駕駛有蛇行、車身搖
    擺不定」、「做直線測試及平衡動作時，腳步不穩」、「語
    無倫次，含糊不清、注意力無法集中」等情形不符，可見被
    告仍未能清楚認知其飲酒行為對於駕駛能力所產生之負面影
    響，更難認為其對於犯行有何確切之悔意，自難認為無再犯
    之虞，而不宜為緩刑之宣告，附此說明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368 條
    、第373條，判決如主文。
本案經檢察官曾士哲到庭執行職務。
中    華    民    國     99    年   10    月     6     日
            刑事第四庭  審判長法  官  莊鎮遠
                              法  官  江振源
                              法  官  黃柏霖
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國     99    年   10    月     6     日
                              書記官  鍾思賢

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
