【裁判字號】    99,消債聲,44
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    聲請裁定免責
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            99年度消債聲字第44號
聲  請  人
即 債務 人  午○○
代  理  人  陳魁元律師
相  對  人
即 債權 人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  地○○
相  對  人
即 債權 人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
代  理  人  辰○○
相  對  人
即 債權 人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  戌○○
代  理  人  丑○○
相  對  人
即 債權 人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
送達代收人  未○○
相  對  人
即 債權 人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  申○○
送達代收人  張峻瑋
相  對  人
即 債權 人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  亥○○
送達代收人  天○○
相  對  人
即 債權 人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
送達代收人  丁○○
相  對  人
即 債權 人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
送達代收人  丙○○
相  對  人
即 債權 人  澳商澳盛銀行集團股份有限公司台北分公司
法定代理人  巳○○
送達代收人  寅○○
相  對  人
即 債權 人  甲○（臺灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  酉○○
送達代收人  庚○○
相  對  人
即 債權 人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
代  理  人  子○○
相  對  人
即 債權 人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
代  理  人  卯○○
上列當事人因債務人聲請更生程序事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人午○○應不予免責。
    理  由
一、按債務人有下列各款情形之一者，法院應為不免責之裁定，
    但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限：一、於
    七年內曾依破產法或本條例規定受免責；二、隱匿、毀損應
    屬清算財團之財產，或為其他不利於債權人之處分；三、捏
    造債務或承認不真實之債務；四、因浪費、賭博或其他投機
    行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算之
    原因；五、於清算聲請前一年內，已有清算之原因，而隱瞞
    其事實，使他人與之為交易致生損害；六、明知已有清算原
    因之事實，非基於本人之義務，而以特別利於債權人中之一
    人或數人為目的，提供擔保或消滅債務；七、隱匿、毀棄、
    偽造或變造帳簿或其他會計文件之全部或一部，致其財產之
    狀況不真確；八、故意於財產及收入狀況說明書為不實之記
    載，或有其他故意違反本條例所定義務之行為，消費者債務
    清理條例（下稱本條例）第134 條定有明文。又按消費者債
    務清理制度並非在使債務人恣意消費所造成之債務，轉嫁予
    債權人負擔，債務人免責制度，應在鼓勵勤勞誠實之債務人
    ，而非縱容債務人奢侈浪費，倘債務人於聲請清算前之相當
    期間內，利用信用金融之機會，恣意為非屬通常生活所需之
    鉅額消費或作奢侈性、浪費性之消費，而不在意日後履行返
    還之能力，反而算計本條例中之免責制度，濫用清算程序以
    規避其應負擔之償還責任，自與本條例之立法本旨有違。
二、經查：
(一)、本件聲請人依本條例聲請更生，前經本院裁定開始清算程序
    ，嗣因清算財團之財產不敷清償財團費用及債務，本院以98
    年度司執消債清字第33號裁定清算程序終止確定在案，有上
    開裁定在卷可稽。復查，本件聲請人任職利威建設股份有限
    公司，為有固定薪資所得之人，清算程序終止確定尚積欠相
    對人之無擔保債務總額合計為6,584,779 元（含計算至98年
    8 月12日止即清算裁定准許前一日之利息及違約金），因其
    名下無不動產，亦無可資變價之動產以清償債務，且其配偶
    亦無財產，無從行使依夫妻剩餘財產分配請求權請求分配，
    是清算程序終結後，並未償還任何債務。
(二)、再經本院依職權向相對人函調聲請人消費紀錄及借貸歷史明
    細之結果，聲請人所積欠之上開債務，除係擔任其女趙翊涵
    向相對人臺灣銀行屏東分行所借貸127,619 元就學貸款之連
    帶保證人，及93年7 月間以房屋需重新裝潢、粉刷為由，自
    法商佳信銀行股份有限公司（現由相對人聯邦商業銀行股份
    有限公司承受）借貸信用貸款300,000 元外，觀之聲請人自
    88年8 月持相對人萬泰商業銀行股份有限公司信用卡首次動
    用即當月預借現金達50,000元，嗣分別於88年11月至12月間
    預借現金58,000元、89年1 月間預借現金32,000元、90年8
    月至11月間129, 000元、91年4 月至8 月間預借現金74,000
    元、92年3 月至12月間預借現金50,000元、93年4 月至9 月
    間預借現金46,000元、94年1 至8 月間預借現金竟高達550,
    000 元；期間固曾於93年12月10日清償全部債務290,000 元
    ，惟係聲請人於93年11月26日向相對人安泰商業銀行股份有
    限公司借貸1,200,000 元代償，且該借貸併同代償友邦國際
    公司信用卡320,000 元、台新銀行信用卡280,000 元及匯豐
    商業銀行信用卡240,000 元（償還債務額為1,130,000 元）
    。另聲請人所持相對人台新國際商業銀行股份有限公司代償
    卡於93年4 月22日開卡後，93年3 月21日預借現金60,000元
    、93年4 月26日代償荷蘭銀行192,000 元；及曾於93年2 月
    27日由相對人甲○（臺灣）商業銀行股份有限公司代償台新
    銀行150,000 元、於92年4 月17日及93年7 月13日由相對人
    國泰世華商業銀行股份有限公司分別代償170,000 元、192,
    277 元；而相對人澳商澳盛銀行集團股份有限公司台北分公
    司（承受荷蘭銀行債權）則稱聲請人於93年5 月、93年12月
    、94年9 月使用信用卡借貸198,000 元、100,000 元、161,
    000 元，及於93年8 月辦理個人信用貸款借款80,000元；相
    同時期於93年4 月至12月間並向相對人台北富邦商業銀行股
    份有限公司持續借得近150,000 元（平均每月透支借款近20
    ,000元）。可知聲請人債務之形成，無非係藉由代償方式清
    償舊債務外，尚累積為新債務，即顯見聲請人未因相對人曾
    為代償而撙節支出，致債務未見遞減。
(三)、復參酌聲請人信用卡欠款除顯示頻繁之預借現金外，多有百
    貨公司、精品、鐘錶行、電訊費用、保險費用等，甚至有單
    筆CARREFORUR-PT 消費達35,750元，亦徵整體消費均非係屬
    日常生活所必需，足見債務人經濟已有困難，竟仍從事奢侈
    姓消費，核該時期聲請人之財力、收入情形，經濟狀況尚有
    收入，本應量入為出，依聲請人消費態樣，性質即非一般通
    常生活之必要，其消費顯逾越可得支配之所得。聲請人固稱
    所形成之債務係因家庭及子女教育必要正常支出而長期累積
    所致，惟未遽提出具體事證供參，且審酌聲請人借款金額及
    消費紀錄，亦難憑信；又債務人如確因遭受不當催討致壓力
    調適困難罹患憂鬱症，然究與上述債務之累積無涉，自難為
    有利於其之認定。
三、綜上，債務人之債務累積既然有因奢侈、浪費致負擔過重債
    務，且本院函詢相對人之通知函，除臺灣土地銀行未依限陳
    述意見外，餘均表示不同意免責，依首揭說明，本件聲請人
    即不應免責，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  民 事 庭    法  官  吳思怡
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                              書記官  洪韻雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
