【裁判字號】    99,繼,792
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度繼字第792號
聲  明  人  乙○○
            丙○○
共      同
法定代理人  丁○○
上列當事人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲明意旨略以：本件拋棄繼承之被繼承人甲○○於民國
    99年7 月22日死亡，聲明人乙○○、丙○○為被繼承人之孫
    ，因自願拋棄繼承權，爰依法聲明拋棄繼承，請求准予備查
    等語。
二、按繼承人得拋棄其繼承權；遺產繼承人，除配偶外，依左列
    順序定之：(一)直系血親卑親屬。(二)父母。(三)兄弟姊妹。(四)祖
    父母；前條所定第一順序之繼承人，以親等近者為先；第11
    38條所定第一順序之繼承人中有拋棄繼承權者，其應繼分歸
    屬於其他同為繼承之人，第一順序之繼承人，其親等近者均
    拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬繼承，民法第11
    74條第1 項、第1138條、第1139條、第1176條第1 項、第5
    項分別定有明文。是遺產繼承人除配偶外，若第一順序有親
    等較近之繼承人或前順位有繼承人時，後順位者依法不得繼
    承，既非繼承人，其聲明拋棄繼承，於法自屬不合。
三、經查：聲明人乙○○、丙○○為被繼承人甲○○之孫，被繼
    承人於民國99年7 月22日死亡，有繼承系統表、戶籍謄本、
    除戶戶籍謄本等件可稽。惟查被繼承人尚有其他第一順序之
    直系血親卑親屬親等較近之子女李群、李漢祥、李漢城、
    李珠、丁○○、李凰、李漢平，其中除丁○○已於本件
    併聲明拋棄繼承外，被繼承人之其他子女李群、李漢祥、
    李漢城、李珠、李凰、李漢平並未為拋棄繼承，且亦查
    無喪失繼承權情事，有其等戶籍謄本及本院家事庭查詢表等
    件在卷可按，揆諸前開說明，本件被繼承人既尚有前開第一
    順序繼承人親等較近之子女即李群、李漢祥、李漢城、李
    珠、李凰、李漢平為法定繼承人，聲明人之繼承順序尚
    在其等之後，即尚無繼承之權。是聲明人之聲明，於法不合
    ，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、第24條第1 項，
    民事訴訟法第85條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                        家事庭  法  官  張以岳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                                書記官  胡世瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
