【裁判字號】    99,消債聲,46
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    聲請裁定免責
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            99年度消債聲字第46號
聲  請  人
即 債務 人  壬○○
送達代收人  乙○○
相  對  人
即 債權 人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
送達代收人  癸○○○
相  對  人
即 債權 人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
送達代收人  己○○
相  對  人
即 債權 人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丑○○
相  對  人
即 債權 人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
送達代收人  黃書璇
相  對  人
即 債權 人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
送達代收人  楊琇琳
相  對  人
即 債權 人  摩根聯邦資產管理股份有限公司
法定代理人  子○○
代  理  人  戊○○
上列當事人因債務人聲請更生程序事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人壬○○應不予免責。
    理  由
一、按債務人有下列各款情形之一者，法院應為不免責之裁定，
    但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限：一、於
    七年內曾依破產法或本條例規定受免責；二、隱匿、毀損應
    屬清算財團之財產，或為其他不利於債權人之處分；三、捏
    造債務或承認不真實之債務；四、因浪費、賭博或其他投機
    行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算之
    原因；五、於清算聲請前一年內，已有清算之原因，而隱瞞
    其事實，使他人與之為交易致生損害；六、明知已有清算原
    因之事實，非基於本人之義務，而以特別利於債權人中之一
    人或數人為目的，提供擔保或消滅債務；七、隱匿、毀棄、
    偽造或變造帳簿或其他會計文件之全部或一部，致其財產之
    狀況不真確；八、故意於財產及收入狀況說明書為不實之記
    載，或有其他故意違反本條例所定義務之行為，消費者債務
    清理條例（下稱本條例）第134 條定有明文。又按消費者債
    務清理制度並非在使債務人恣意消費所造成之債務，轉嫁予
    債權人負擔，債務人免責制度，應在鼓勵勤勞誠實之債務人
    ，而非縱容債務人奢侈浪費，倘債務人於聲請清算前之相當
    期間內，利用信用金融之機會，恣意為非屬通常生活所需之
    鉅額消費或作奢侈性、浪費性之消費，而不在意日後履行返
    還之能力，反而算計本條例中之免責制度，濫用清算程序以
    規避其應負擔之償還責任，自與本條例之立法本旨有違。
二、經查：
(一)、本件聲請人依本條例聲請更生，前經本院裁定開始清算程序
    ，嗣因清算財團之財產不敷清償財團費用及債務，本院以98
    年度司執消債清字第38號裁定清算程序終止確定在案。復查
    ，本件聲請人係經群鴻人力派遣有限公司自98年4 月6 日起
    派任台積電14廠製造部之技術人員，為有固定薪資所得之人
    ，清算程序終止確定尚積欠相對人之無擔保債務總額合計為
    新台幣（下同）1,203,079 元（含計算至98年9 月2 日止即
    清算裁定准許前一日之利息及違約金），因其名下無不動產
    ，亦無可資變價之動產以清償債務，且其配偶亦無財產，無
    從依夫妻剩餘財產分配請求權請求分配，是清算程序終結後
    ，並未償還任何債務。
(二)、再經本院依職權向相對人函調聲請人消費紀錄及借貸歷史明
    細之結果，聲請人所持相對人台新國際商業銀行股份有限公
    司現金卡，於民國92年6 月即合計提領50,000元、7 月份提
    領15,000元、8 月份合計提領320,000 元、11月份合計提領
    36,000元、12月份合計提領30,000元；93年1 月份合計提領
    40,000元、4 月份提領20,000元、6 月份提領20,000元、7
    月提領15,000元、8 月份合計提領21,000元、11月份合計提
    領40,000元、12月份合計提領40,000元；94年2 月份提領20
    ,000元、3 月份合月份合計提領60,000元、5 月提領20,000
     元 、6 月合計提領20,000元；並自92年起即開始動用循環
    利息，還款多為最低應繳金額。且曾向相對人遠東國際商業
    銀行股份有限公司申請代償積欠國泰世華銀行欠款200,000
    元，惟債權人清冊仍列有該債權人之債權176,336 元。另於
    92年4 月5 日即曾向相對人國泰世華商業銀行股份有限公司
    貸160,000 元，嗣95年間，尚有多筆大額且密集之預借現金
    。可見聲請人債務之形成，無非係藉由代償方式清償舊債務
    外，尚累積為新債務，即顯見聲請人未因相對人曾為代償而
    撙節支出，致債務未見遞減，並因持續借貸致提領金額超過
    其薪資所得。
(三)、復參酌聲請人信用卡欠款除顯示頻繁之預借現金外，參消費
    性質、消費項目多為支應任意型保險、量販店、花卉設計店
    、全國電子、影視、新世紀資通、影音網路科技、傳奇網路
    遊戲、東森得易購、家電、壽險費用、亞太寬頻等，徵之整
    體消費均非係屬日常生活所必需，足見債務人經濟已有困難
    ，竟仍從事奢侈姓消費，核該時期聲請人之財力、收入情形
    ，經濟狀況尚有收入，本應量入為出，依聲請人消費態樣，
    性質即非一般通常生活之必要，其消費顯逾越可得支配之所
    得。
三、綜上，債務人之債務累積既然有因奢侈、浪費致負擔過重債
    務，且經本院函詢相對人之結果，相對人均表示不同意免責
    ，依首揭說明，本件聲請人即不應免責，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  民 事 庭    法  官  吳思怡
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                              書記官  洪韻雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
