【裁判字號】    99,簡,2007
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2007號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第7458號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯違反保護令罪，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)按家庭暴力防治法所稱之「家庭暴力」，係指家庭成員間實
    施身體或精神上不法侵害之行為；又所謂「騷擾」，係指任
    何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心
    生畏怖情境之行為，家庭暴力防治法第2 條第1 款、第3 款
    分別定有明文。被告既已知悉本院於民國99年6 月30日核發
    99年度暫家護字第410 號民事暫時保護令裁定，內容係不得
    對被害人陳榮富實施身體或精神上之不法侵害或為騷擾行為
    ，竟仍於聲請書所載時、地為上開犯行，依前揭說明，堪認
    被告之行為，已構成違反保護令所規定之騷擾行為之裁定，
    至為明確。核被告所為，係犯違反家庭暴力防治法第61條第
    1 款、第2 款之違反保護令罪，聲請人漏未論述家庭暴力防
    治法第61條第2 款之規定，尚有未合。又被告雖同時違反前
    揭裁定所禁止之二款行為，然法院依家庭暴力防治法核發暫
    時保護令者，該保護令內之數款規定，僅分別為不同之違反
    保護令行為態樣，被告以一犯意而違反同一保護令上所禁止
    之數態樣，為一違反保護令之行為，屬單純一罪，僅以一違
    反保護令罪論處。
  (二)累犯：被告有如上所述之徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢後，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加
    重其刑。
  (三)爰審酌被告明知暫時保護令之內容，竟仍漠視法院裁定之效
    力，對被害人為騷擾之不法侵害行為，足徵其法治觀念薄弱
    ，且被告係被害人之子，關係至為密切，且其明知本院核發
    之保護令內容及效力，猶執意違反而為本件犯行，顯然漠視
    法院裁定之效力，惡性不低，暨其犯後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第11
    條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決
    判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
家庭暴力防治法第61條第1款：
違反法院依第13條、第15條所為之下列裁定者，為本法所稱違反
保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣10萬元
以下罰金。
一、禁止實施家庭暴力行為。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
