【裁判字號】    99,破,2
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                 99年度破字第2號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請宣告破產事件，限聲請人於本裁定送達後七日內
，補正下列事項，逾期未補正或未依本裁定要求之內容補正者，
即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、聲請人補正下列事項，內容必須包括：
  (一)所有財產（積極財產）之明細（包括名稱、種類、數量、價
    額、價額之證明、有無擔保、有無設定負擔等情形）與所在
    地，及其他有關事項。對於不能收回或不確定之積極財產，
    並應將其旨趣記明於財產狀況說明書，以證明具有破產之原
    因。
  (二)所負債務（消極財產）之明細（包括債權人名冊、所負債務
    名稱、性質、數額、期限等情形）與履行地，及其他有關事
    項。
  (三)於國內外各金融機構開戶情形，及各該金融機構信用貸款額
    度及餘額。
  (四)全部財產帳簿之目錄表。
  (五)構成破產財團之價額為何？
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  民事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                                書記官  黃麗燕
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
