【裁判字號】    99,選簡,13
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    賄選等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度選簡字第13號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  吳澄潔律師
被      告  戊○○
指定辯護人  張蓉成律師
被      告  丁○○
            丙○○
共      同
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因賄選等案件，本院於九十九年八月二十三日所為之判
決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本日期欄內關於「中華民國九十九年八月十
三日」、「中華民國九十九年八月十六日」之部分均更正為九十
九年八月二十三日。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本日期欄內關於「中華民國九十九
    年八月十三日」、「中華民國九十九年八月十六日」之日期
    記載為誤寫，且不影響於全案情節與判決之本旨者，依前開
    說明，自應均更正為九十九年八月二十三日。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  刑事第五庭    法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                                書記官  薛慧茹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
