【裁判字號】    99,簡,1979
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1979號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3225號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同犯圖利容留性交罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同犯圖利容留性交罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案認定被告甲○○、乙○○之犯罪事實及證據，除犯罪事
    實欄關於被告乙○○前科之記載，更正為「乙○○前於民國
    95年間因妨害風化案件，經本院以95年度簡字第1373號判決
    判處有期徒刑4 月，如易科罰金以銀元300 元即新台幣900
    元折算1 日確定，並先於96年2 月27日易科罰金執行完畢；
    又於96年間因偽造文書案件，經本院以96年度簡上字第184
    號判決判處有期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月，如易科罰金
    以銀元300 元即新台幣900 元折算1 日確定，嗣因96年減刑
    ，其所犯妨害風化案件，經本院以96年度聲減字第2409號裁
    定減為有期徒刑2 月，並與所犯偽造文書案件定執行刑為有
    期徒刑3 月確定，因減刑後已無須執行，於97年1 月3 日經
    臺灣屏東地方法院檢察署檢察官簽結而免予執行」外，餘與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、核被告2 人所為，均係犯刑法第231 條第1 項之圖利容留猥
    褻罪。被告媒介後復容留之，其媒介之低度行為應為容留之
    高度行為所吸收，不另論罪。被告2 人就本件犯行間，有犯
    意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。再被告乙○○有如上述
    之徒刑執行完畢紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可稽，被告乙○○於5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上之
    罪，依刑法第47條第1 項規定，應論以累犯，並加重其刑。
    爰審酌被告2 人之前科素行，其等之年齡、智識程度、犯罪
    手段、法益侵害之程度，及其等於犯罪後之態度等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，及諭知如主文所示之易科罰金
    折算標準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第28條、第231 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    10    月    6    日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    6    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪法條全文
刑法第231條第1項：
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
