【裁判字號】    99,交簡上,54
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決      99年度交簡上字第54號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因公共危險案件，不服本院99年度交簡字第457 號中
華民國99年6 月23日刑事簡易判決（99年度偵字第1464號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、上訴人即被告之犯罪事實，如本院刑事簡易判決書所載（如
    附件）。
二、前揭事實，業據被告供承在案，並有如刑事簡易判決書所載
    之證據及理由附案可稽，上訴人雖以原審量刑過重為由提起
    上訴。惟查原審科刑所依之刑法第185 條之3 ，其法定刑為
    1 年以下有期徒刑（經依累犯加重後，得加重至1 年6 月以
    下有期徒刑），拘役或新台幣15萬元以下罰金，而原審斟酌
    被告前已有二次酒醉駕車之公共危險前科，最近一次甫於97
    年1 月8 日執行有期徒刑1 月又15日完畢，不久即行再犯，
    且本次為警所測得呼氣中之酒精濃度達每公升0.81毫克，惟
    幸未致生事故等一切犯罪情節，量處其有期徒刑6 月，並諭
    知如易科罰金之折算標準，認事用法均無不當，量刑亦稱妥
    適，是上訴意旨謂本件原審判決量刑過重云云，自無理由，
    應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368 條
    、第373條，判決如主文。
本案經檢察官曾士哲到庭執行職務。
中    華    民    國     99    年    10   月     6    日
            刑事第四庭  審判長法  官  莊鎮遠
                              法  官  江振源
                              法  官  黃柏霖
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國     99    年    10   月     6    日
                              書記官  鍾思賢

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
