【裁判字號】    99,竹簡,381
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第381號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第408
號），嗣經本院訊問被告，被告自白犯罪，認宜以簡易判決處刑
，爰不經通常審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯幫助詐欺取財罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束，並應於判
決確定後壹年內向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區
或其他符合公益目的之機構或團體，提供肆拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
（一）乙○○依其已成年之社會經驗，應有相當之智識程度，明
      知金融機構帳戶之金融卡及提款密碼為個人信用之表徵，
      任何人均可自行到金融機構申請開立存款帳戶及申請金融
      卡，並無特別之窒礙，並可預見將自己所有之帳戶存摺、
      金融卡及提款密碼等金融帳戶資料交付或提供他人使用，
      可能因此供不法詐騙份子用以詐使他人將款項匯入後，再
      加以提領之用，以達到不法詐騙份子隱瞞資金流向及避免
      提款行為人身分曝光之目的，因失業已久，急於覓得工作
      機會，仍基於幫助詐欺之不確定故意，於民國98 年3 月3
      日依不詳姓名年籍成年人士所組詐欺集團在報紙刊登之徵
      貨車司機廣告，撥打0000000000號行動電話門號與屬上開
      刊登人事廣告之詐欺集團成員取得聯繫，並依該成員指示
      於翌日某時，在新竹火車站附近，將其所申請之日盛商業
      銀行頭份分行（下稱日盛銀行）帳號000-00000000000000
      號帳戶之存摺、金融卡及提款密碼，交付予該詐欺集團不
      詳姓名年籍人士，作為該詐欺集團犯罪取財收受款項之工
      具，嗣該詐欺集團成員取得上開乙○○帳戶資料後，而為
      下列犯行：
  １、於98年3 月6 日，以電話向甲○○詐稱其係博客來網路書
      店服務人員，因之前甲○○在網路購物付款時，誤選分期
      付款方式，將連續扣款，必須操作自動櫃員機重新設定取
      消分期付款云云，使甲○○陷於錯誤，於同日下午8 時56
      分許，在臺南縣白河鎮白河郵局操作自動提款機，依其指
      示轉帳新臺幣（下同）29,989元至乙○○之上開日盛銀行
      頭份分行帳戶內，上開款項隨即遭該詐欺集團不詳成員持
      上開乙○○帳戶之金融卡、提款密碼提領一空。
  ２、於98年3 月6 日，以電話向丙○○詐稱其係博客來網路書
      店服務人員，因之前丙○○在網路購物付款時，誤選分期
      付款方式，將連續扣款，必須操作自動櫃員機重新設定取
      消分期付款云云，使丙○○陷於錯誤，於同日下午10時32
      分許及同日下午10時38分許，以操作自動提款機之方式，
      依其指示轉帳29,989元、16,290元至乙○○之上開日盛銀
      行頭份分行帳戶內，上開款項隨即遭該詐欺集團不詳成員
      持上開乙○○帳戶之金融卡、提款密碼提領一空。
  ３、於98年3 月6 日，以電話向姚伊禪詐稱其係博客來網路書
      店服務人員，因之前姚伊禪在網路購物付款時，誤選分期
      付款方式，將連續扣款，必須操作自動櫃員機重新設定取
      消分期付款云云，使姚伊禪陷於錯誤，於同日下午10時50
      分許，在臺中市○○路淡溝郵局，以操作自動提款機之方
      式，依其指示轉帳23,813 元（起訴書誤載為23830元）至
      乙○○之上開日盛銀行頭份分行帳戶內，上開款項隨即遭
      該詐欺集團不詳成員持上開乙○○帳戶之金融卡、提款密
      碼提領一空。嗣經甲○○、丙○○、姚伊禪查覺有異，向
      警方報案後，始悉上情。
（二）案經臺北縣政府警察局新店分局報告臺灣臺北地方法院檢
      察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣新竹地方法
      院檢察署偵查起訴。
二、證據及理由：
（一）被告乙○○於警詢、偵查中之供述及審理中之自白。
（二）被害人甲○○、丙○○、姚伊禪於警詢之供述。
（三）被告所有上開日盛銀行帳戶之開戶資料、交易明細表、被
      害人甲○○、丙○○、姚伊禪提供之自動櫃員機交易明細
      表。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須
      有幫助行為，亦即刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有
      共同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未
      參與實施犯罪之行為者而言（最高法院75年度台上字第15
      09號、84年度台上字第5998號、第6475號、88年度台上字
      第1270號判決均同此意旨）。
  ２、本件被告基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，將其所有
      日盛銀行之存摺、提款卡及密碼提供予詐騙集團成員使用
      ，以利其誘使他人匯入款項後自該帳戶提領花用，被告所
      為亦僅係刑法詐欺罪構成要件以外之行為，復無證據證明
      被告有參與詐欺犯行之實施，應屬刑法第30條之幫助犯。
  ３、查被告以一提供帳戶之幫助行為，幫助犯罪集團分別詐取
      甲○○、丙○○、姚伊禪共3 人之財物，應僅成立1 次幫
      助犯罪行為，核其所為係犯刑法第339 條第1 項、第30條
      第1 項前段之幫助詐欺取財罪。又被告係幫助他人犯罪，
      爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告乙○○明知近年來國內多有詐欺、恐嚇集
      團犯案，均係使用人頭帳戶以作為收受不法所得款項之手
      段，竟仍為幫助他人詐欺之犯行，以助長犯罪集團惡行，
      供詐欺犯取得所騙財物之工具，其對於社會秩序之擾亂不
      言而喻，及其幫助詐欺行為對被害人造成之損害而無從求
      償，兼衡被告之配偶有重大疾病，尚須被告照料以及犯罪
      後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並均諭知
      易科罰金之折算標準，以資懲儆。
  ２、緩刑及付保護管束：被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告
      ，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份在卷可查，本
      院認被告經此次偵、審過程之教訓，當知警惕，認其應無
      再犯之虞，更何況，對被告施以上開主文所示之短期自由
      刑將有可能產生諸多流弊：對於初犯者，若任意施以短期
      自由刑，將使其喪失對拘禁之恐懼，減弱其自尊心；又犯
      罪者之家屬在物質及精神上均將受到重大損失，將衍生更
      多社會問題；再者犯罪者被釋放時，社會復歸時往往遇到
      多種困難，成為促成其再犯之原因；且執行機構設施、人
      力有限，難以對受刑人全面達到教化之效果，若輕易對本
      案被告施以短期自由刑，將使其易受惡性之感染，成為再
      犯之原因，亦即本性善良者，若僅係偶然犯罪或過失犯罪
      ，即受到短期自由刑之拘禁，則成為毫無變通地均送到龍
      蛇雜處之監所服刑，反而會使其學習犯罪不良習性及其他
      犯罪技巧，使該偶然犯罪或過失犯罪者下次再犯罪。因此
      似此短期自由刑既無益於改善受刑人惡性，又無威嚇之效
      果，反而導致受刑人將來再犯之危險提高，社會將付出更
      大成本，故本院同時基於以上短期自由刑缺失之考量，認
      對被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑
      2 年，以啟自新。另為使其等深切反省，爰依刑法第74條
      第2 項第5 款之規定，諭知被告應於判決確定後1 年內向
      指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或符合公益
      目的之機構或團體分別提供40小時之義務勞務，並依刑法
      第93條第1 項第2 款諭知緩刑期內付保護管束，以啟自新
      ，兼觀後效。至於被告究應向何政府機關、政府機構、行
      政法人、社區或符合公益目的之機構或團體提供義務勞務
      ，屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各政府
      機關、政府機構、行政法人、社區或符合公益目的之機構
      或團體之需求，妥為指定。再者，倘被告違反上開所定負
      擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執
      行刑罰之必要，依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，得
      撤銷其緩刑之宣告，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第1 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1項前段、第2項、
    第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、
    第93 條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                    新竹簡易庭    法  官      邱忠義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                                  書記官      王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
