【裁判字號】    99,審交易,138
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決           99年度審交易字第138號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年
度偵字第4053號），惟本院認為不宜以簡易判決處刑，改依通常
程序審判，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款、第307
    條分別定有明文。
二、聲請簡易判決處刑意旨略以：甲○○於民國98年10月24日下
    午，駕駛車牌號碼U5—3403號自用小客車，在新竹縣湖口鄉
    ○○道1 號高速公路由南往北方向行駛內側車道，於同日17
    時25分許，途經國道1號公路北向83.7 公里處，其本應注意
    車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並
    隨時採取必要之安全措施，且依當時日間自然光線、路面泥
    濘、無障礙物、視距良好等情況觀之，又無不能注意之情事
    ，竟於行經上址時，在雨天行駛操控失當撞及內側護欄，致
    該車輛內乘客陳昀炘受有前額開放性口，右眉、右前額及右
    上眼臉深度撕裂傷，右眉及右前額過敏性皮膚炎等傷害，因
    認被告甲○○涉有刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等
    語。
三、查本件告訴人陳昀炘告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴人
    認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第
    287 條前段規定，須告訴乃論。茲查本件被告甲○○涉犯過
    失傷害罪嫌，業據業據雙方達成和解，並經告訴人陳昀炘撤
    回對被告張永周之刑事告訴，亦有聲請撤回告訴狀1 份附卷
    可查。是依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月     6    日
                    交通法庭  法  官           邱忠義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院(均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月     6    日
                              書記官           王思穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
