【裁判字號】    99,簡抗,2
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               99年度簡抗字第2號
抗  告  人  丙○○
上列抗告人與相對人乙○○、甲○○間因返還不當得利事件提起
反訴，對於民國99年9月17日本院99年度簡抗字第2號民事裁定，
提起抗告。查本件應徵裁判費新台幣1,000元，未據抗告人繳納
，茲限該抗告人於收受本裁定後五日以內逕向本院如數補納，逾
期則駁回其抗告，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  民事第二庭  審判長法  官  王銘勇
                                    法  官  吳靜怡
                                    法  官  梁智賢
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                                    書記官  黃詩傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
