【裁判字號】    98,司執消債更,13
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定        98年度司執消債更字第13號
聲  請  人  丙○○
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附件二之生活限
制。
    理  由
一、按「債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認
    更生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務
    人之聲請或依職權以裁定認可更生方案。」且「法院為認可
    之裁定時，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生
    條件全部履行完畢前之生活程度，得為相當之限制。」消費
    者債務清理條例（以下簡稱本條例）第64條第1 項、第62條
    第2項定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院98年度消債更字第34裁定
    開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可參，而債務人於
    99年8月17日所提之更生方案，經通知債權人書面對更生方
    案表示意見，除債權人台新商業銀行股份有限公司外，其餘
    各債權人均書面否決，其所表達之意見為：債務人所提還款
    成數僅41%過低、債務人現年僅31歲，尚得工作34年，足認
    其具備相當之工作能力，而得以其未來之勞務所得清償債務
    等語。
三、惟債務人確有薪資、執行業務所得或其他固定收入等情，有
    債務人目前任職之薇欣旅館股份有限公司出具之在職證明及
    98年5月至7月薪資資料函各一件在卷足憑。債務人每月薪資
    含全勤獎金為新台幣27,000元，債務人有二個小孩（88、93
    年次、有二位扶養義務人）及父親（有三位扶養義務人）須
    扶養，債務人目前單親，獨自工作撫養一名小孩及生病之父
    親，其父親並無工作收入，有稅務電子閘門財產所得調件明
    細表附卷可稽，觀諸債務人所提如附件一所示之更生方案，
    於每月所得27,000元中提出5,900元清償債務，其與受扶養
    人每月之生活支出為21,100元，平均每人之生活費為9,044
    元〔27,000/（1+2*1/2+1/3）〕，較行政院主計處公告之98
    年度臺灣省平均每人每月最低生活費用9,829元為低，且債
    務人所提更生方案之清償期為8年，足認其有履行更生方案
    之誠意。依此更生方案債務人清償金額亦高於聲請前二年間
    可處分所得扣除自己及依法應受其其扶養者所必要生活費用
    之數額，本院認其更生條件核屬公允、適當、可行，且本件
    無同條例第63條所定不應認可之消極事由存在，故不經債權
    人會議可決，予以認可該更生方案，另依同條例第62條第2
    項規定，就債務人在未依更生條件全部履行完畢前生活程度
    ，裁定相當之限制，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                          民事庭司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
