【裁判字號】    99,司促,9267
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            99年度司促字第9267號
債  權  人  辛○○
            己○○
            戊○○
            甲○○
            庚○○○
            丙○○
            丁○○
上債權人等與債務人鴻福育樂開發有限公司間請求支付命令事件
，債權人等應於收受本裁定之日起3日內，補正下列事項，逾期
即駁回聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請具狀補正債務人鴻福育樂開發有限公司之公司登記資料，
    並提出法定代理人乙○○之最新戶籍謄本（記事欄不可省略
    ）。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  民事庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                            書記官  宋翠玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
