【裁判字號】    99,竹簡,423
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第423號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第496號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）核被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
（二）累犯：甲○○前於(1)民國89年間，因強盜等案件，經本院
      以89年度訴字第219 號判決判處有期徒刑3 年4 月、1 年
      4 月，應執行有期徒刑4 年6 月確定；(2)又於同年間，因
      2 犯施用毒品案件，經本院以89年度易字第1309號判決判
      處有期徒刑3 月確定；(3)又於90年間，因3 犯施用毒品案
      件，經本院以90年度訴字第306 號判決判處有期徒刑7 月
      確定，上開(1)(2)(3)案件再經本院以90年度聲字第1198號裁
      定定應執行有期徒刑5 年3 月確定，於93年4 月23日縮短
      刑期假釋付保護管束出監，嗣因撤銷假釋，尚餘殘刑有期
      徒刑1 年3 月又18日；(4)又於93年間，因4 犯施用毒品案
      件，經臺灣高等法院以94年度上易字第967 號判決判處有
      期徒刑10月確定；(5)又於94年間，因詐欺案件，經本院以
      94年度易字第618 號判決判處有期徒刑3 月確定。上開(1)
      (2)(3)及(4)(5)所示之案件，嗣因適用中華民國九十六年罪犯
      減刑條例，復經本院以96年度聲減字第946 號裁定減刑並
      定應執行有期徒刑4 年2 月（包括上開所示之殘刑在內）
      、5 月又15日確定，於96年12月31日徒刑執行完畢出監。
（三）爰審酌被告正值年輕力壯，當力圖向上，竟不思以己力獲
      取所需，僅因一時貪念即欲竊取他人財物，漠視他人財產
      權益，且有多次前科紀錄，顯然自制力薄弱，實值非難。
      兼衡被告犯罪後坦承犯行，態度尚可，被害人所受損害等
      一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
      標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    10    月     6    日
                    新竹簡易庭  法  官         邱忠義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月     6    日
                                書記官         王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320條
 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
（附件）
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵緝字第496號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹縣竹北市○○路370號
                        居新竹市○區○○街303號4樓
                        居新竹市○○路47號12樓之4
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國89年間，因施用第一、二級毒品案件，經臺
    灣新竹地方法院先後於90年3 月18日以89年度易字第1309號
    、於90年9 月30日以90年度訴字第306 號判決分別判處有期
    徒刑3 月、7 月確定；又於同年間，因強盜等案件，經同法
    院於90年7 月5 日以89年度訴字第219 號判決判處應執行有
    期徒刑1 年4 月確定；前開案件經同法院以90年度聲字第11
    98號裁定定應執行刑為有期徒刑5 年3 月確定，於93年4 月
    23日假釋出監付保護管束，惟其於假釋期間因施用第二級毒
    品及詐欺案件，分別經臺灣高等法院於94年7 月13日以94年
    度上易字第967 號判決判處有期徒刑10月確定，及經臺灣新
    竹地方法院於95年1 月20日以94年度易字第618 號判決判處
    有期徒刑3 月確定，而前開假釋亦遭撤銷，經接續執行上開
    案件之殘刑及有期徒刑，迄96年12月30日縮刑期滿執行完畢
    。詎其仍不知悔改，於99年5 月2 日上午5 時30分許，在新
    竹市○區○○街25號前，見乙○○所有之車牌號碼628-DKB
    號普通重型機車鑰匙未取下，認有機可趁，竟意圖為自己不
    法之所有，於上開時、地，趁無人注意之際，徒手竊取上開
    車輛，得手後供代步之用。嗣乙○○發覺車輛遭竊後，報警
    處理，為警循線查悉上情。
二、案經乙○○訴由新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
（二）證人即告訴人乙○○於警詢及偵查中之證述。
（三）贓物認領保管單、新竹市警察局車輛尋獲電腦輸入單各1
      份。
（四）監視錄影畫面翻拍照片1張、刑案現場照片6張。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪嫌。被告
    前受有期徒刑執行完畢，有刑案資料查註紀錄表可參，5 年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47
    條第1 項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                        檢  察  官  王  唯  怡
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                        書  記  官  賴  玉  華
參考法條：
刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
