【裁判字號】    99,竹簡,507
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹簡字第507號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1511號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月；如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之毒品殘渣袋個（均內含量微
甲基安非他命無法析離），均沒收銷毀之；扣案之甲基安非他命
吸食器壹組及藥鏟貳個，均沒收之。
    犯罪事實及證據理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○前於民國95年間，因施用第二級毒品案件，經本院
      於95年10月13日以95年度毒聲字第352 號裁定送觀察、勒
      戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於96年2 月16日執行完
      畢釋放出所，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於96年2
      月26日以95年度毒偵字第1517號為不起訴處分確定；於96
      年間，因施用第二級毒品案件，經本院於96年9 月14日以
      96年度竹簡字第1114號判決判處有期徒刑3 月確定，於98
      年4 月17日徒刑執行完畢。
（二）詎甲○○仍不知悔改且未戒除毒癮，於前揭觀察、勒戒執
      行完畢釋放之5 年內，復於施用第二級毒品甲基安非他命
      之犯意，於99年6 月28日晚上7 時19分許採集尿液時起往
      前回溯96小時內某時，在新竹縣竹北市○○路134 號2 樓
      居所內（聲請簡易判決處刑書誤贅載「位於新竹縣橫山鄉
      豐田村油羅104 號之住處內」），以將第二級毒品甲基安
      非他命置於玻璃球吸食器內燒烤後吸取煙霧之方式，非法
      施用第二級毒品甲基安非他命1 次。因甲○○另案遭通緝
      中，嗣經警於99年6 月28日下午1 時30分許，在新竹縣竹
      北市○○路134 號2 樓查獲，並當場在房間內西裝外套口
      袋中扣得毒品殘渣袋3 個、安非他命吸食器1 組及藥鏟2
      個，復經甲○○同意採集其尿液送驗後，結果呈安非他命
      、甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢時之自白（見偵查卷第 4、5頁）。
（二）新竹市警察局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄暨臺
      灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告（序
      號：竹三-1號）各1 份（見偵查卷第6 、7 頁）：被告甲
      ○○於99年6 月28日晚上7 時19分許在新竹市警察局第三
      分局內所採集之尿液（檢體編號：C-160 號），經送臺灣
      尖端先進生技醫藥股份有限公司以氣相層析質譜儀分析法
      檢驗後，確呈安非他命類陽性反應，其中安非他命濃度為
      2980 ng/ml，逾閾值濃度（為500ng/ml）近4 倍餘，且甲
      基安非他命濃度為15560ng/ml，逾閾值濃度（為500ng/ml
      ）31倍有餘；佐證被告甲○○於99年6 月28日晚上7 時19
      分許採集尿液時起往前回溯96小時內某時，應有施用第二
      級毒品甲基安非他命1 次之犯行，核與被告甲○○所為之
      自白相符。
（三）新竹市警察局第三分局99年6月28日搜索筆錄、扣押物品
      收據、扣押物品目錄表各1份、搜索現場、證物照片7張（
      見偵查卷第9至16頁）。
（四）扣案之扣案毒品殘渣袋3個（均內含量微甲基安非他命無
      法析離）、安非他命吸食器1組及藥鏟2個（扣押物品目錄
      表見偵查卷第12頁）。
（五）被告甲○○前於95年間，因施用第二級毒品案件，經本院
      於95年10月13日以95年度毒聲字第352 號裁定送觀察、勒
      戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於96年2 月16日執行完
      畢釋放出所，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於96年2
      月26日以95年度毒偵字第1517號為不起訴處分確定等情，
      有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份 在卷可證以被告甲○
      ○既於前開觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯施用第
      二級毒品案件，依毒品危害防制條例第23條第2 項之規定
      自應依法追訴處罰。
（六）綜上，本件事證業臻明確，被告甲○○上揭犯行至堪認定
      ，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2項
      第2 款所定之第二級毒品，不得非法持有、施用。是核被
      告甲○○於99年6 月28日晚上7 時19分許採集尿液時起往
      前回溯96小時內某時，在新竹縣竹北市○○路134 號2樓
      居所內非法施用第第二級毒品甲基安非他命1 次之犯行，
      係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪
      。其持有第二級毒品甲基安非他命後，進而施用，其持有
      之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論以持有第
      二級毒品罪。
（二）累犯：被告甲○○前於96年間，因施用第二級毒品案件，
      經本院於96年9 月14日以96年度竹簡字第1114號判決判處
      有期徒刑3 月確定，於98年4 月17日徒刑執行完畢等情，
      有上揭臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可證，是被
      告甲○○於刑之執行完畢5 年內故意再犯本件有期徒刑以
      上之罪，為累犯，依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
（三）量刑：爰審酌被告甲○○除上開構成累犯事由之刑事紀錄
      外，另有贓物、竊盜及毒品危害防制條例案件之刑事前科
      ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，已徵
      其素行非善，竟仍不知戒惕，再度違犯本件毒品危害防制
      條例第10條第2 項之罪，無視於毒品對於自身健康之戕害
      及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令；並考量其犯罪之動機、
      目的單純；又施用毒品係自戕行為，犯罪手段平和，亦未
      因此而危害他人，所生損害非大；再衡其於犯後終能坦認
      犯行，態度尚可，並參諸施用毒品者均有相當程度之成癮
      性及心理依賴，其犯罪心態與一般刑事犯罪之本質並不相
      同，應側重以適當之醫學治療及心理矯治處遇為宜等一切
      情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
      ，以示懲儆。
（四）沒收之諭知：扣案之安非他命吸食器1 組及藥鏟2 個（扣
      押物品目錄表見偵查卷第12頁），係屬被告甲○○所有且
      供其施用第二級毒品甲基安非他命所用之物，業據被告甲
      ○○供承在卷（見偵查卷第4 頁背面），爰依刑法第38條
      第1 項第2 款、第3 項規定，宣告沒收之；而扣案毒品殘
      渣袋3 個（均內含量微甲基安非他命無法析離，扣押物品
      目錄表見偵查卷第12頁），其中1 個本件被告甲○○坦承
      為伊所有，並辯稱另2 個為真實姓名不詳之「阿華」男子
      所有（見偵查卷第4 頁背面），然查：扣案之毒品殘渣袋
      係於被告甲○○房間中西裝外套之口袋內查獲，該西裝顯
      係被告甲○○個人所穿著使用，西裝口袋內之物亦應為伊
      所有，且毒品殘渣袋內已無可析離之毒品，並無價值，若
      其非屬被告甲○○所有，伊實無將其收置於自己西裝口袋
      內之理，被告甲○○辯稱顯係推諉之詞，不足採信，扣案
      之毒品殘渣袋3 個皆應為被告甲○○所有。是以，該扣案
      毒品殘渣袋3 個（均內含量微甲基安非他命無法析離）係
      屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款之第二級毒品，
      不論是否為犯人所有，均應沒收銷毀之，爰依毒品危害防
      制條例第18條第1 項前段之規定，沒收銷燬之。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 第1 項、第454
    條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第
    2 項、第38條第1 項第2 款、第3 項，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    99    年    10     月     6   日
                  新竹簡易庭  法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10     月     6   日
                              書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
