【裁判字號】    99,竹簡,496
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第496號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第1393號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束，並應於判決
確定後壹年內向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或
其他符合公益目的之機構或團體，提供肆拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於被告年籍資料欄中「民國○○年○○
    月○○日生」應更正為「民國○○年○○月○○日生」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪及科刑：
（一）論罪：被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜
      罪。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告行竊之犯罪動機、目的是欲將所竊得之童
      書等物供其充任褓母所照護之幼童學習閱讀之用、犯罪手
      段及所生危害與所竊之財物價值僅計新臺幣 3,538元，及
      犯罪後坦承犯行並心生悔意等一切情狀，量處如主文所示
      之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
  ２、緩刑及付保護管束：被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告
      ，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份在卷可查，本
      院認被告經此次偵、審過程之教訓，當知警惕，認其應無
      再犯之虞，更何況，對被告施以上開主文所示之短期自由
      刑將有可能產生諸多流弊：對於初犯者，若任意施以短期
      自由刑，將使其喪失對拘禁之恐懼，減弱其自尊心；又犯
      罪者之家屬在物質及精神上均將受到重大損失，將衍生更
      多社會問題；再者犯罪者被釋放時，社會復歸時往往遇到
      多種困難，成為促成其再犯之原因；且執行機構設施、人
      力有限，難以對受刑人全面達到教化之效果，若輕易對本
      案被告施以短期自由刑，將使其易受惡性之感染，成為再
      犯之原因，亦即本性善良者，若僅係偶然犯罪或過失犯罪
      ，即受到短期自由刑之拘禁，則成為毫無變通地均送到龍
      蛇雜處之監所服刑，反而會使其學習犯罪不良習性及其他
      犯罪技巧，使該偶然犯罪或過失犯罪者下次再犯罪。因此
      似此短期自由刑既無益於改善受刑人惡性，又無威嚇之效
      果，反而導致受刑人將來再犯之危險提高，社會將付出更
      大成本，故本院同時基於以上短期自由刑缺失之考量，認
      對被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑
      2 年，以啟自新。另為使其等深切反省，爰依刑法第74條
      第2 項第5 款之規定，諭知被告應於判決確定後1 年內向
      指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或符合公益
      目的之機構或團體分別提供40小時之義務勞務，並依刑法
      第93條第1 項第2 款諭知緩刑期內付保護管束，以啟自新
      ，兼觀後效。至於被告究應向何政府機關、政府機構、行
      政法人、社區或符合公益目的之機構或團體提供義務勞務
      ，屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各政府
      機關、政府機構、行政法人、社區或符合公益目的之機構
      或團體之需求，妥為指定。再者，倘被告違反上開所定負
      擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執
      行刑罰之必要，依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，得
      撤銷其緩刑之宣告，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項前段、第74條
    第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    6    日
                    新竹簡易庭   法  官       邱忠義
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    6    日
                                 書記官       王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
（附件）
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第1393號
   被     告  甲○○   女50歲（民國○○年○○月○○日生）
                       住新竹縣竹東鎮○○里○○鄰○○街6巷
                       2 弄8號
                       身分證統一編號：Ｚ000000000 號
上被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國99年9月6日18時19分
    許，在新竹市○○路「COSTCO」大賣場內，徒手竊取乙○○
    所管領、價值新臺幣（下同）3,538元之3M防滑貼片16入裝4
    個、兒童圖書6 本等物，得手後，藏放於其隨身白色背包內
    ，未經結帳即步出賣場。旋遭員工乙○○發覺，而報警當場
    查獲，並在甲○○之白色背包內起獲上開贓物。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白。
          （二）證人乙○○之指述。
          （三）贓物認領保管單1張、扣押筆錄及扣押物品目
                錄表1份、蒐證照片4張、監視錄影光碟1片及
                翻拍照片3張在卷可稽，事證明確，被告犯行
                堪以認定。
二、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊
    盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                              檢察官  林  佳  穎
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                              書記官  曾  美  松
參考法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
