【裁判字號】    99,竹簡,327
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第327號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4417號
）及移送併辦（99年度偵字第5755號），本院認為宜逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
戊○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束，並應於
判決確定後壹年內向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社
區或其他符合公益目的之機構或團體，提供捌拾小時之義務勞務
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
    戊○○基於幫助他人犯罪之不確定犯意，於民國98年4 月間
    某日，在新竹市○○路空軍一號客運站，將其向合作金庫銀
    行股份有限公司（下稱合作金庫）新竹分行所申辦之帳號為
    0000000000000 之帳戶、第一商業銀行股份有限公司（下稱
    第一商銀）新竹分行所申辦之帳號為00000000000 之帳戶之
    存摺、提款卡及提款密碼等資料，以包裹寄送之方式，交由
    空軍一號客運寄送與真實姓名年籍不詳之人（自稱永豐銀行
    的蔡先生）。該真實姓名年籍不詳之人取得本件帳戶資料後
    ，即為下述詐欺取財行為：
（一）意圖為自己不法之所有，於99年5 月3 日下午9 時27分許
      ，在網際網路上向丙○○佯稱欲出售SONY廠牌數位相機云
      云，使丙○○陷於錯誤，與其約定購買，並於99年5月4日
      下午9 時53分許，至中華郵政股份有限公司設置在屏東縣
      內埔鄉○○路1 號之自動櫃員機，匯款新臺幣（下同）5,
      000 元至戊○○上開合作金庫帳戶，嗣即發現受騙而報警
      處理，始悉上情。
（二）意圖為自己不法之所有，於99年5 月4 日下午1 時56分許
      ，在網際網路上向丁○○佯稱欲出售SOGO百貨禮券云云，
      使丁○○陷於錯誤，與其約定購買，並於當日下午2 時52
      分許，至華南銀行股份有限公司設置在臺北市內湖區○○
      ○道○段483號之自動櫃員機，匯款8,000元至戊○○上開
      合作金庫帳戶，嗣即發現受騙而報警處理，始悉上情。
（三）意圖為自己不法之所有，於99年5 月4 日下午5 時49分許
      ，撥打電話予己○○，對之佯稱己○○前以網路方式購物
      ，付款方式誤植為自動分期付款，須依指示至金融機構自
      動櫃員機操作取消云云，使己○○陷於錯誤，於同日下午
      8 時45分許，至第一商銀設置在臺北市內湖區○○○路○
      段483號之自動櫃員機操作，匯款99,000 元至戊○○上開
      第一商銀帳戶，嗣即發現受騙而報警處理，始悉上情。
（四）意圖為自己不法之所有，於99年5月4日某時許，在網際網
      路上向詹前聖佯稱欲出售吉他音箱云云，使詹前聖陷於錯
      誤，與其約定購買，並於當日某時許，以網路方式匯款9,
      500元至戊○○上開合作金庫帳戶，嗣即發現受騙而報警
      處理，始悉上情。
（五）意圖為自己不法之所有，於99年5月5日某時許，撥打電話
      予甲○○，對之佯稱甲○○前以網路方式購物，付款方式
      誤植為自動分期付款，須依指示至金融機構自動櫃員機操
      作取消云云，使甲○○陷於錯誤，於當日某時許，至臺中
      商業銀行股份有限公司某自動櫃員機操作，匯款23,456元
      （起訴書誤載為23,494元）至戊○○上開合作金庫帳戶，
      嗣即發現受騙而報警處理，始悉上情。
（六）意圖為自己不法之所有，於99年5 月5 日下午6 時許，在
      網際網路上向庚○○佯稱欲出售L 型沙發云云，使庚○○
      陷於錯誤，與其約定購買，並於當日下午7 時44分許，以
      網路方式匯款5,000 元至戊○○上開合作金庫帳戶，嗣即
      發現受騙而報警處理，始悉上情。
（七）意圖為自己不法之所有，於99年5 月5 日下午6 時44分許
      ，撥打電話予乙○○，對之佯稱乙○○前以網路方式購物
      ，付款方式誤植為自動分期付款，須依指示至金融機構自
      動櫃員機操作取消云云，使乙○○陷於錯誤，於當日下午
      7 時48分許，至中國信託商業銀行股份有限公司設置在臺
      中縣龍井鄉○○○路208 號之自動櫃員機操作，匯款21,0
      21元至戊○○上開合作金庫帳戶，嗣即發現受騙而報警處
      理，始悉上情。
（八）案經己○○、詹前聖、庚○○訴由新竹縣政府警察局竹北
      分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、認定犯罪事實所根據的證據及理由：
（一）被告戊○○於警詢、偵查中不利於己之供述及審理中之自
      白。
（二）證人丙○○於警詢中之證述。
（三）證人丁○○於警詢中之證述。
（四）證人己○○於警詢中之證述。
（五）證人詹前聖於警詢中之證述。
（六）證人甲○○於警詢中之證述。
（七）證人庚○○於警詢中之證述。
（八）證人乙○○於警詢中之證述。
（九）被告所申辦之上開帳戶開戶資料及交易明細表各1份。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須
      有幫助行為，亦即刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有
      共同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未
      參與實施犯罪之行為者而言（最高法院75年度台上字第15
      09號、84年度台上字第5998號、第6475號、88年度台上字
      第1270號判決均同此意旨）。
  ２、本件被告基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，將其所有
      合作金庫及第一商銀之存摺、提款卡及密碼提供予詐騙集
      團成員使用，以利其誘使他人匯入款項後自該帳戶提領花
      用，被告所為亦僅係刑法詐欺罪構成要件以外之行為，復
      無證據證明被告有參與詐欺犯行之實施，應屬刑法第30條
      之幫助犯。
  ３、查被告以一提供帳戶之幫助行為，幫助犯罪集團分別詐取
      丙○○、丁○○、己○○、詹前聖、甲○○、庚○○、乙
      ○○等7 人之財物，應僅成立1 次幫助犯罪行為，核其所
      為係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段之幫助詐
      欺取財罪。又被告係幫助他人犯罪，爰依刑法第30條第 2
      項之規定，按正犯之刑減輕之。
  ４、併予審酌：起訴書意旨固僅敘及被告幫助詐欺集團詐欺被
      害人甲○○之犯行，惟移送併案部分（即99年度偵字第57
      55號），被告幫助詐欺集團詐欺被害人丙○○、丁○○、
      己○○、詹前聖、庚○○、乙○○部分，與已起訴部分有
      實質上一罪之關係，本院自應併予審究。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告明知近年來國內多有詐欺、恐嚇集團犯案
      ，均係使用人頭帳戶以作為收受不法所得款項之手段，竟
      仍為幫助他人詐欺之犯行，以助長犯罪集團惡行，供詐欺
      犯取得所騙財物之工具，其對於社會秩序之擾亂不言而喻
      ，及其幫助詐欺行為對被害人造成之損害而無從求償，兼
      衡被害人人數、被害人被騙金額與被告犯罪後坦承犯行等
      一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
      標準，以資懲儆。
  ２、緩刑及付保護管束：被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
      上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
      可查，因一時失慮致罹刑章，經此偵查程序及科刑之教訓
      後，應已知所警惕，相信不會再犯，更何況，對被告施以
      上開主文所示之短期自由刑將有可能產生諸多流弊：對於
      初犯者，若任意施以短期自由刑，將使其喪失對拘禁之恐
      懼，減弱其自尊心；又犯罪者之家屬在物質及精神上均將
      受到重大損失，將衍生更多社會問題；再者犯罪者被釋放
      時，社會復歸時往往遇到多種困難，成為促成其再犯之原
      因；且執行機構設施、人力有限，難以對受刑人全面達到
      教化之效果，若輕易對本案被告施以短期自由刑，將使其
      易受惡性之感染，成為再犯之原因，亦即本性善良者，若
      僅係偶然犯罪或過失犯罪，即受到短期自由刑之拘禁，則
      成為毫無變通地均送到龍蛇雜處之監所服刑，反而會使其
      學習犯罪不良習性及其他犯罪技巧，使該偶然犯罪或過失
      犯罪者下次再犯罪。因此似此短期自由刑既無益於改善受
      刑人惡性，又無威嚇之效果，反而導致受刑人將來再犯之
      危險提高，社會將付出更大成本，故本院同時基於以上短
      期自由刑缺失之考量，認對被告所宣告之刑，以暫不執行
      為適當，爰併予宣告緩刑2 年。另為使其深切反省，依98
      年9 月1 日施行之刑法第74條第2 項第5 款之規定（依最
      高法院95年刑事庭第8 次會議決議，關於緩刑之諭知，應
      逕以判決時之規定處斷），諭知被告應於判決確定後向指
      定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或符合公益目
      的之機構或團體提供80小時之義務勞務，並依刑法第93條
      第1項第2款諭知緩刑期內付保護管束，以啟自新，兼觀後
      效。至於被告究應向何政府機關、政府機構、行政法人、
      社區或符合公益目的之機構或團體提供義務勞務，屬執行
      之問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各政府機關、政
      府機構、行政法人、社區或符合公益目的之機構或團體之
      需求，妥為指定。再者，倘被告於本案緩刑期間，違反上
      開所定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果
      ，而有執行刑罰之必要，依刑法第75條之1第1 項第4款規
      定，得撤銷其緩刑之宣告，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第1 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項
    、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款
    、第93條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                    刑事第九庭    法  官      邱忠義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                                  書記官      王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
