【裁判字號】    99,竹簡,451
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度竹簡字第451號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
            丁○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告聲請對被告核發支付命令，惟被告丁○○於法定期
    間內提出異議（效力及於被告甲○○），應以原告支付命令
    之聲請視為起訴，茲扣抵原告已繳納之支付命令聲請費新台
    幣（下同）500 元，經本院於民國99年8 月25日裁定命原告
    於收受裁定後5 日內補繳裁判費1,380 元，該項裁定已於99
    年8 月30日送達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第436條第2項、第249條第1項第6款、第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                              臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                  法  官  汪  銘  欽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  嚴  翠   意
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
