【裁判字號】    95,訴,186
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               95年度訴字第186號
原      告  帝宇汽車興業有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  李文傑律師
被      告  郡馬汽車有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  吳尚昆律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國97年3月28日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文第二項中關於「原告應於被告給付新台幣拾壹
萬柒仟壹佰柒拾伍元及自民國九十六年五月五日起至民國九十六
年十二月十日止，按年息百分之五計算之利息之同時，將如附表
所示之物交付被告」記載，應更正為「被告應於原告將如附表所
示之物交付被告之同時，給付原告新台幣拾壹萬柒仟壹佰柒拾
伍元及自民國九十六年五月五日起至民國九十六年十二月十日止
，按年息百分之五計算之利息」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  民事第一庭    法  官  高敏俐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                                書記官  黎秀娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
