【裁判字號】    99,竹交簡,360
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第360號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
速偵字第1435號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日；如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國93年間，因持有第二級毒品案件
    ，經臺灣桃園地方法院於94年2月25日以94年度桃簡字第445
    號判決判處有期徒刑3月、緩刑2年、緩刑期間交付保護管束
    確定（於96年4 月10日保護管束期滿）。其明知飲酒後，其
    控制力及注意力均已降低致達無法安全駕駛動力交通工具之
    程度，如仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之
    危險，竟於99年9 月12日凌晨零時許，在其友人位於新竹市
    ○○路社區內之住處，飲用瓶裝啤酒約3 至4 瓶，飲至同日
    凌晨1 時許，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍駕
    駛車牌號碼1398-SB 號自用小客車，欲返回其新竹市○區○
    ○街176 巷6 號之住處，於同日上午4 時32分許，行經新竹
    市○區○○○街10號前，不慎擦撞林華停放在路旁之車牌號
    碼63 77-KV號自用小客車（車上無人）。嗣經到場處理事故
    之員警於同日上午6 時10分對甲○○施以呼氣中酒精濃度測
    試，高達每公升1.05毫克，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之供述與自白（見偵查卷第5
      、6、27、28頁）。
（二）證人林華於警詢時之證述（見偵查卷第7頁）。
（三）新竹市警察局第二分局道路交通事故現場圖、A3類道路交
      通事故調查報告表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
      錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表各1 份、現場
      照片12張及新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知
      單影本2紙（見偵查卷第11、12、14至22頁）。
（四）酒精測定紀錄表1紙（見偵查卷第13 頁）：被告甲○○經
      警於99年9月12日上午6時10分許測試酒精濃度，其呼氣測
      試值為每公升1.05毫克。
（五）參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫
      克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之10
      倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
      等情（有法務部民國88年5 月18日（88）法檢字第001669
      號函文說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第
      185條之3酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文
      資料可資足參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度
      測試結果高達每公升1.05毫克，且就本件之客觀情狀判斷
      ，其於駕駛過程，因【駕駛失控】原因，顯然無法正常駕
      駛；另命駕駛人作平衡動作，駕駛人腳步不穩，顯無法正
      常操控駕駛；另因嫌疑人有【酒後駕車肇事】跡象，顯然
      無法安全駕駛；其他：命駕駛人30秒內朗誦阿拉伯數字，
      由1001到1030，無法完成；另查獲後命其雙腳併攏，兩手
      貼緊大腿將1腳向前抬高離地15公分，並停止不動30 秒，
      身體前後或左右搖擺不定，用手臂來保持平衡；又命其閉
      雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001至1030，其呈現數
      錯數目或無法於30秒內朗誦完畢；另命其用筆在兩個同心
      圓之間的0.5 公分環狀帶內，畫另一個圓，其畫圓圈不完
      整、不連續或畫在指定範圍外等情事。此有員警製作之刑
      法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生
      理協調平衡檢測紀錄表等附卷足資佐憑，堪認被告甲○○
      於飲酒後顯已達不能安全駕駛之程度。
（六）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之酒後
      駕車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前有持有第二級毒品案件之刑事
      前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽
      ，雖緩刑期滿保護管束未經撤銷，其刑之宣告失其效力，
      然已徵其素行非佳，又其飲酒後已不能安全駕駛，仍不顧
      公眾之安危，駕駛動力交通工具於公眾往來之道路，影響
      交通安全甚鉅，幸未造成他人傷亡，且衡其坦承犯行不諱
      ，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
      科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第185條之3、第41條第1項前段、第2項，刑法施行法第1條
    之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月     6    日
                    新竹簡易庭  法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月     6    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
