【裁判字號】    99,竹交簡,337
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度竹交簡字第337號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5823號），本院判決如下：
主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月；如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國93年間，因酒醉駕車案件，經本
    院於93年5 月20日以93年度竹交簡字第334 號判決判處拘役
    40日，緩刑2 年，緩刑中付保護管束，於95年6 月13日保護
    管束期滿未經撤銷，刑之宣告失其效力；嗣於94年間，復因
    酒醉駕車案件，經本院於94年3 月4 日以94年度竹交簡字第
    147 號判決判處拘役59日，於94年5 月19日易科罰金執行完
    畢；又於97年間，因酒醉駕車案件，經本院竹北簡易庭於97
    年11月17日以97年度竹北交簡字第439 號判決判處罰金新臺
    幣82,000元。詎甲○○仍不知悛悔，明知酒後駕車將導致其
    注意能力減低、反應能力變慢，在此時仍駕車行駛於道路上
    ，隨時將有致他人於死、傷之危險，竟仍於99年7 月22日上
    午8 時30分許至上午9 時30分許止，在新竹市○○路西門市
    場內，飲用瓶裝啤酒3 瓶後，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，仍於同日上午9 時30分許，騎乘車牌號碼JR2-17
    6 號普通重型機車，沿新竹市○○路○ 段東往西方向，欲返
    回新竹市○○路○ 段346 號居所。嗣於同日上午9 時58分許
    ，行經新竹市○○路○ 段25號前時，甲○○因酒後意識模糊
    ，注意力、反應力及操控能力均明顯降低情形下，其所騎乘
    之車牌號碼JR2-176 號重型機車不慎與當時同向行駛、由乙
    ○○騎乘之車牌號碼280-DKZ 號普通重型機車發生碰撞，使
    雙方人車倒地，致乙○○受有左髖、左肘、左膝、左踝挫傷
    及擦傷、頭部外傷併腦震盪等傷害（過失傷害部分未據告訴
    ）；甲○○亦受有雙肘、雙膝、雙手挫傷及擦傷，嗣甲○○
    被送至新竹市國軍醫院急診室，員警於同日上午10時59分許
    對林慧施以呼氣中酒精濃度測試，高達每公升0.58毫克，始
    查悉上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之自白（見偵查卷第4、5、31
      頁）。
（二）被害人乙○○於警詢中之指述（見偵查卷第6、6-1頁）。
（三）被告甲○○酒精測定紀錄表1紙（見偵查卷第11頁）。
（四）新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本、刑
      法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生
      理協調平衡檢測紀錄表、新竹市警察局第三分局道路交通
      事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二）、國
      軍新竹地區醫院附設民眾診療服務處診斷證明書各1 份及
      道路交通事故現場照片10張在卷可參（見偵查卷第10、12
      、13、15至22、29頁）。
（五）參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫
      克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之10
      倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
      等情（有法務部88年5 月18日（88）法檢字第001669號函
      文說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185
      條之3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資
      料可資足參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測
      試結果高達每公升0.58毫克，且就本件之客觀情狀判斷，
      案發當時為晴天日間自然光線充足、路面乾燥、無缺陷、
      無障礙物，且視距良好等情事，而被告甲○○於駕駛過程
      中因【發生車禍】原因，顯然無法正常駕駛；於查獲、測
      試或訊問過程，嫌疑人有意識模糊，注意力無法集中；又
      因嫌疑人有【酒後肇事】跡象，顯然無法安全駕駛；另於
      查獲後命閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001至1030
      ，其無法於30秒內朗誦完畢等情事，此有員警製作之道路
      交通事故調查報告表（一）、刑法第185 條之3 案件測試
      觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表
      等附卷足資佐憑，堪認被告甲○○於飲酒後顯已達不能安
      全駕駛之程度。
（六）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前有3 次酒醉駕車之公共危險案
      件前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，
      雖不構成累犯，足徵素行非善，其於飲酒後已不能安全駕
      駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交通工具於公眾往來之
      道路，致與被害人乙○○所騎乘之普通重型機車發生碰撞
      ，造成被害人乙○○受有左髖、左肘、左膝、左踝挫傷及
      擦傷、頭部外傷併腦震盪等傷害，影響交通安全甚鉅，惟
      念其坦承犯行不諱，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所
      示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段、第2 項，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    10     月     6   日
                      刑事簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10     月     6   日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
