【裁判字號】    99,審交易,136
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決           99年度審交易字第136號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99
年度調偵字第47號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改依通常
程序審判，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
二、聲請簡易判決處刑意旨略以：甲○○受雇於乙○○在「和興
    麵店」擔任送貨司機乙職，係從事駕駛業務之人，於民國98
    年8月4日上午9 時48分許，駕駛登記為乙○○之子曾偉儒所
    有車號0592-KP 號自用小貨車，沿新竹市○○路由北往南方
    向行駛，行經新竹市○○路72號前，本應注意車前狀況及兩
    車併行之間隔，隨時採取必要之安全措施，且依當時情況並
    無不能注意之情形，竟疏未注意車前狀況並保持兩車併行之
    間隔，貿然行駛，適有柯怡騎乘車號AXE-050 號機車，沿
    新竹市○○路由北往南方行駛至該處停等紅燈時，遭甲○○
    所駛自用小貨車又前輪碾壓柯怡之左腳，致柯怡受有左
    腳第二、三蹠骨骨折之傷害。因認被告甲○○涉有刑法第28
    4條第2項前段之業務過失傷害罪嫌等語。
三、查本件告訴人柯怡告訴被告甲○○業務過失傷害案件，公
    訴人認係觸犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪，依
    同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲本件被告所涉業
    務過失傷害罪嫌，業據雙方達成和解，並經告訴人柯怡撤
    回對被告甲○○之刑事告訴，亦有聲請撤回告訴狀1 份附卷
    可查。是依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10     月    6    日
                    刑事第九庭法  官           邱忠義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀。上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月     6    日
                              書記官           王思穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
