【裁判字號】    99,司促,9229
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            99年度司促字第9229號
債  權  人  乙○○
上列債權人與債務人甲○○間請求支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按督促程序，如支付命令之送達應依公示送達為之者，不得
    行之。對該支付命令之聲請，法院應以裁定駁回之，民事訴
    訟法第509條、第513條第1項分別定有明文。
二、查本件債權人聲請對債務人核發支付命令，惟依聲請狀所載
    債務人住所「新竹市○區○○路40之1號」，實為竹北市戶
    政事務所所址，此有債權人提出之債務人戶籍謄本1紙在卷
    可稽，則債務人應為送達處所即有不明，核諸首開法條規定
    ，本件自不得行督促程序，是債權人之聲請於法無據，應予
    駁回。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  民事庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                        書  記  官  樂嘉威

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
