【裁判字號】    99,審竹簡,635
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    違反商業會計法等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第635號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商業會計法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第3141號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯商業會計法第七十一條第一款之填製不實會計憑證及記
帳不實罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又犯稅捐稽徵法第四十七條第一項第一款、第二項
之逃漏稅捐罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實
（一）甲○○前於民國77年間，因違反懲治盜匪條例案件，經臺
      灣高等法院於77年9 月22日以77年度上訴字第2446號判決
      判處有期徒刑15年，嗣於77年12月23日經最高法院77年度
      台上字第5980號判決確定，於83年2 月6 日縮短刑期假釋
      出監，所餘刑期交付保護管束，並於92年4 月3 日假釋期
      滿，保護管束未經撤銷以已執行完畢論。
（二）甲○○於96年1 月間邀由不知情之乙○○，擔任址設桃園
      縣平鎮市○○路○ 段11號13樓之2 楓富有限公司（下稱「
      楓富公司」）登記負責人，而甲○○則負責楓富公司之所
      有業務與營運，亦負責與委外之記帳業者廖津儀聯繫處理
      楓富公司記帳業務，為商業會計法第4 條第1 款規定之商
      業主辦及稅捐稽徵法第47條第2 項之實際負責業務之人，
      且係從事業務之人，並以填製會計憑證及製作會計帳冊為
      其附隨業務。甲○○於96年7 、8 月間擔任楓富公司主辦
      期間，明知楓富公司並未向沅滿有限公司（下稱沅滿公司
      ）進貨之事實，竟基於填製不實會計憑證及製作不實會計
      帳冊之犯意，以不詳之方式取得沅滿公司開立如附表所示
      不實交易發票2 張，銷售金額共計新臺幣（下同）1,473,
      140 元，交付不知情之記帳業者，使其依上開不實交易發
      票製作支出傳票之記帳憑證，並記入楓富公司帳冊中，足
      生損害於主管機關對於會計查核之正確性與真實性。甲○
      ○另基於為納稅義務人逃漏營業稅捐之犯意，以上開不實
      交易發票2 張，虛增為楓富公司之進項憑證，並據該等統
      一發票上之上開金額，作為進項稅額扣抵銷售稅額，申報
      該期之營業稅，並作成銷售額與稅額申報書，以此不正方
      法逃漏營業稅共計73,657元，足生損害於稅捐稽徵機關對
      於稅捐稽徵之正確性及公平性。
二、案經乙○○告發臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    簡易判決處刑。
三、認定犯罪事實所憑之證據及認定之理由：
（一）訊據被告甲○○固坦承伊為楓富公司之實際負責人，係伊
      出資設立該公司，公司業務都是伊在負責，是伊將附表所
      示之統一發票交付證人廖津儀作帳等情，然矢口否認附表
      所示之統一發票係不實之交易，其辯稱：伊不記得與沅滿
      公司發票有關之工程委託人、工程詳細地址、付款對象及
      工程款入帳時間，存摺也掉了，可能是收伊錢的人沒有開
      發票，而是拿別家的發票給伊，伊不知道這樣做是違法，
      跳開發票是不成文的營業慣例，伊有實際交易，只是伊現
      在無法提出交易對項之相關資料云云（見臺灣新竹地方法
      院檢察署97年度他字第1112號偵查卷第24、25頁，98年偵
      續字第5 號偵查卷第85、86、101 、102 、135 、136 頁
      ）。然查：被告甲○○於楓富公司之前另有設立檜富股份
      有限公司，並擔任負責人，則伊對於公司業務之運作及法
      律上對於會計流程及所需憑證之要求，自難諉為不知；本
      件楓富公司取得如附表所示之發票銷售金額高達1,473,14
      0 元，而楓富公司之設立之資本額僅2,000,000 元，相較
      起來此項支出難謂不高；且再觀證人廖津儀所提供楓富公
      司96年1 月至同年7 月15日日記帳（見臺灣新竹地方法院
      99年度偵字第3141號偵查卷卷一），楓富公司之平常進貨
      金額多為400,000 元以下之交易，則楓富公司與沅滿公司
      如附表所示發票之交易若屬實，該兩筆交易實屬楓富公司
      難得發生之重大交易，被告甲○○負責楓富公司之所有業
      務營運，對此重大交易之工程委託人、工程詳細地址、付
      款對象及工程款入帳時間，卻完全無記憶，難謂與事理無
      違。莫查，被告甲○○另稱存摺已遺失故無法提供相關資
      料云云，然存摺固為證明楓富公司確有實際支出之重要證
      據，但並非無其他可代替之證明工具，例如開戶金融機構
      之交易明細等，如被告甲○○確實有就如附表所示發票有
      真實交易並確實有付款，於偵查中顯應向檢察官請求去函
      開戶之金融機構進行調查，被告甲○○不但未向檢察官請
      求調查此部分證據，連檢察官詢問是否需傳喚沅滿公司的
      人到庭，伊也表示不用，上述種種跡象，顯示楓富公司並
      無向沅滿公司進貨之事實為被告甲○○所明知，伊竟仍取
      得沅滿公司開立如附表所示不實交易發票2 張，並以上開
      不實交易發票2 張，虛增為楓富公司之進項憑證；是以，
      被告甲○○前揭所辯顯係事後狡辯卸責之詞，委不足採。
（二）證人乙○○於偵查中之證述：被告甲○○跟他從小就認識
      ，96年1 月初時，被告甲○○說要成立公司，因為被告甲
      ○○有前科紀錄，所以請他當掛名負責人等情（見臺灣新
      竹地方法院檢察署97年度他字第1112號偵查卷第16至18頁
      ）。
（三）證人廖津儀於偵查中證述：她從96年6 月開始幫楓富公司
      記帳，流水帳的資料，是公司會計跟她電話聯絡後，她去
      公司收的等情（見臺灣新竹地方法院檢察署98年度偵續字
      第5 號偵查卷第53、54頁）。
（四）財政部北區國稅局中壢稽徵所97年度財營業字第Ｚ0000000
      000000號裁處書影（見臺灣新竹地方法院檢察署98年度偵
      續字第5號偵查卷宗卷第8頁）。
（五）楓富有限公司傳票號碼VH00000000、VH00000000之支出傳
      票影本及如附表所示發票2 紙影本（見臺灣新竹地方法院
      檢察署98年度偵續字第5 號偵查卷第88至91頁）。
（六）財政部至臺灣省中區國稅局營業人進銷項交易對象彙加明
      細表、沅滿有限公司專案申請調檔查核清單（見臺灣新竹
      地方法院檢察署98年度他字第2185號偵查卷宗卷第13、37
      頁）。
（七）綜上，本件事證業臻明確，被告甲○○上揭犯行至堪認定
      ，應依法予以論科。
四、新舊法比較之部分：被告甲○○行為後，稅捐稽徵法第47條
    規定業於98年5 月27日修正，並於98年5 月29日施行，修正
    後增列第2 項規定「前項規定之人與實際負責業務之人不同
    時，以實際負責業務之人為準」，查此新增規定因屬實務見
    解之明文化，且不涉及刑罰之輕重、構成要件之變更，尚無
    有利、不利於行為人之情形，揆諸上開說明，亦應逕行適用
    修正後之規定。
五、論罪科刑：按商業會計法所稱之商業會計憑證，分為原始憑
    證及記帳憑證，所謂原始憑證，係指證明事項之經過，而為
    造具記帳憑證所根據之憑證。而記帳憑證則係指證明處理會
    計事項人員之責任而為記帳所根據之憑證而言，此觀諸商業
    會計法第15條之規定自明。本件楓富公司所取得上開不實交
    易之發票，應屬原始憑證，支出傳票則為處理會計事項人員
    為記帳所根據之憑證，屬記帳憑證，均係證明處理會計事項
    人員之責任，均屬商業會計法第15條所稱之「會計憑證」，
    應屬無疑。合先敘明。
（一）論罪：核被告甲○○本件所為，係犯商業會計法第71條第
      1 款明知不實之事項而填製會計憑證及記入帳冊罪及稅捐
      稽徵法第41條第1 項、第47條第1 項第1 款、第2 項之為
      納稅義務人逃漏稅捐罪。次第：
  １、間接正犯：被告甲○○利用不知情之記帳人員，提供不實
      交易發票2 張，使其填製不實之支出傳票並記入帳冊而為
      上開犯行，為間接正犯。
  ２、法條競合：商業主辦如明知為不實之事項，而填製會計憑
      證及記入帳冊，係犯商業會計法第71條第1 款之罪，該罪
      為刑法第215 條業務上登載不實文書罪之特別規定，依特
      別法優於普通法之原則，自應優先適用，無論以刑法第21
      5 條業務上登載不實文書罪之餘地，有最高法院92年度臺
      上字第6792號及94年度臺非字第98號裁判意旨參照。
  ３、接續犯：被告甲○○取得不實交易發票2 張而使不知情之
      記帳人員填製會計憑證及記入帳冊，並據此申報稅額以逃
      漏稅捐之犯行，係於密切接近之時、地實施，分別侵害同
      一法益即商業會計查核與稅捐稽徵機關管理稅捐之正確性
      ，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時
      間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉
      動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，
      均各應成立接續犯，此有最高法院86年臺上字第3295號判
      例意旨參照。
  ４、數罪併罰：又刑法第55條所規定之牽連犯，必須同一人犯
      一罪而其方法或結果行為另犯他罪名，始克相當；亦即必
      須同一犯罪主體之二個以上犯罪行為間，具有目的與方法
      、或目的與結果之關係，始得從一重處斷。稅捐稽徵法第
      47條第1 項第1 款及第2 項規定，係將納稅義務人之公司
      責任，基於刑事政策之考量，於應處徒刑之範圍，轉嫁於
      公司之負責人，再因此而受罰之公司負責人或實際負責業
      務之人，乃屬於「代罰」之性質，非逃漏稅捐之納稅義務
      人，與公司負責人或實際負責業務之人之其他犯罪行為間
      ，無方法結果之牽連關係可言，復有最高法院92年度臺上
      字第6078號判決要旨可參。故被告甲○○就其明知為不實
      事項填製會計憑證及記入帳冊與為納稅義務人非法逃漏稅
      捐之間，自不生牽連犯之裁判上一罪關係。是被告甲○○
      所犯之商業會計法第71條第1 款填製不實會計憑證及不實
      帳冊罪及稅捐稽徵法第41條第1 項、第47條第1 項第1款
      及第2 項之為納稅義務人逃漏稅捐罪之2 罪間，其犯意各
      別，行為互殊，應予分別論罪，合併處罰。
（二）累犯：被告甲○○前於77年間，因違反懲治盜匪條例案件
      ，經臺灣高等法院於77年9 月22日以77年度上訴字第2446
      號判決判處有期徒刑15年，嗣於77年12月23日經最高法院
      77年度臺上字第5980號判決確定，於83年2 月6 日縮短刑
      期假釋出監，所餘刑期交付保護管束，並於92年4 月3 日
      假釋期滿，保護管束未經撤銷以已執行完畢等情，有臺灣
      高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於有期徒刑執
      行完畢5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
      應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
（三）科刑：爰審酌被告甲○○有前開構成累犯之前案記錄外，
      另有竊盜及恐嚇之刑事前案紀錄，有臺灣高等法院被告前
      案記錄表1 份在卷可稽，足徵素行非善，其身為公司主辦
      亦為實際負責業務之人，亦為納稅義務人，明知公司並無
      實際交易，竟向他人取得不實發票，交付不知情之記帳人
      員，填製不實會計憑證及記入帳冊，並在取得不實發票後
      ，進而逃漏營業稅捐，紊亂稅捐機關對於稅額查核之正確
      性及公平性，其所為實不足取，且其犯後仍矢口否認，態
      度不佳，兼衡其犯罪手段、情節、生活狀況、智識程度等
      一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑
      且各諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，商業
    會計法第71條第1 項第1 款，稅捐稽徵法第41條、98年5 月
    27日修正後稅捐稽徵法第47條第1 項第1 款、第2 項，刑法
    第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款、，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    99    年    10    月      6   日
                  新竹簡易庭  法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月     6    日
                              書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有左列情事之一者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣陸拾萬元以下罰金：
一  以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。
稅捐稽徵法第41條
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處五年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣六萬元以下罰金。
稅捐稽徵法第47條第1項第1款、第2項
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於
左列之人適用之：
一、公司法規定之公司負責人。
前項規定之人與實際負責業務之人不同時，以實際負責業務之人
為準。
附表
  ┌──┬──────┬──────┬─────────┬──────┐
  │編號│發票日期    │發票號碼    │銷售金額（新臺幣）│逃漏營業稅（│
  │    │            │            │                  │新臺幣）    │
  ├──┼──────┼──────┼─────────┼──────┤
  │1   │96年7月20日 │UU00000000  │73萬0,140元       │3萬6,507元  │
  ├──┼──────┼──────┼─────────┼──────┤
  │2   │96年8月1日  │UU00000000  │74萬3,000元       │3萬7,150元  │
  ├──┼──────┼──────┼─────────┼──────┤
  │    │ 合計       │            │147萬3,140元      │7萬3,657元  │
  └──┴──────┴──────┴─────────┴──────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
