【裁判字號】    99,審易,1688
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            99年度審易字第1688號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第10438
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定改
依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器、踰越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：乙○○前因
    竊盜、強制猥褻案件，經本院以92年度訴字第265 號判決分
    別處有期徒刑1 年、10月，應執行有期徒刑2 年，經上訴後
    ，為臺灣高等法院以93年度上訴字第3556號判決撤銷原判決
    改處有期徒刑1 年2 月、1 年，應執行有期徒刑2 年確定；
    復因竊盜案件，經本院以93年度易字第998 號判決處有期徒
    刑2 年，刑前強制工作3 年，復經臺灣高等法院以94年度上
    易字第1053號判決上訴駁回確定；再因施用毒品案件，經本
    院以94年度易字第198 號判決判處有期徒刑4 月確定。上開
    4 案件嗣經裁定減刑並合併更定應執行刑為有期徒刑3 年確
    定，於民國98年1 月17日縮刑期滿假釋出監，假釋期間付保
    護管束，迄98年8 月1 日保護管束期滿未經撤銷，視為執行
    完畢。詎其猶不知悔改，因與甲○○發生租車糾紛，竟萌生
    為自己不法所有之意圖，先於99年7 月10日晚上10時30分許
    ，向不知情之廖錦生商借車牌號碼BIX-167 號重型機車後，
    於翌（11）日凌晨2 時許，騎駛該車至臺北縣淡水鎮○○路
    111 號無人居住之「KISS車行」建築物前，先徒手將「KISS
    車行」後門旁冷氣窗口之冷氣機推開後，再隨地拾起客觀上
    足以對人之生命、身體造成危險之兇器木棍1 支（長約20公
    分），手持上開木棍伸入冷氣窗口踰越該安全設備後，以上
    開木棍撥開「KISS車行」後門門鎖之方式，侵入該車行（侵
    入建築物部分未據告訴），竊取甲○○所管領之電腦主機1
    台【市值新臺幣（下同）10,000元】、監視器主機1 台（市
    值20,000元）、租車合約書10份、發票1 疊、行車執照3 張
    及現金2, 000元得手。(二)被告乙○○於本院準備程序及審理
    時之自白核與起訴書所載其他證據相符，足見被告之自白與
    事實相符，堪以採信。
二、按刑法321 條第1 項第2 款所稱「其他安全設備」，指門扇
    、牆垣以外，依通常觀念足認防盜之一切設備而言，如門鎖
    、窗戶、房間門或落地門、窗均屬之。查本件被告所踰越之
    冷氣窗口，具有防閑作用，自屬安全設備無疑。再按刑法第
    321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，其所稱「兇器」，
    其種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成
    威脅，具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具
    有危險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必
    要，最高法院79年台上字第5253號判例可為參照。本件被告
    行竊所用之木棍，長約20公分，且屬堅硬之器物，在客觀上
    足對人之身體、生命構成威脅，具有殺傷力，若持之行兇，
    客觀上足以對人之身體、生命構成威脅，顯為具有危險性之
    兇器。是核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款、第
    3 款之攜帶兇器、踰越安全設備竊盜罪。被告有上述所載前
    科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    其於前案有期徒執行完畢後，5 年之內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。爰審酌被告曾有竊盜、毒品等前科，猶不知悔改，竟因租
    車糾紛，竊取被害人財物作為報復，惟其犯後已坦承犯行，
    態度尚稱良好，所竊得之部分財物業經被害人甲○○取回，
    兼衡其犯罪之手段、智識程度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以示懲儆。至被告於行竊時所用之木棍，係被告於路
    邊所撿得之物，非被告所有，且未扣案，爰不另為沒收之諭
    知，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第321 條第1 項第2 款
、第3 款、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官朱學瑛到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
附錄本判決論罪科刑之法條依據：
刑法第321 條第1 項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
