【裁判字號】    99,聲,1499
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1499號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第999 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之八十六罪所處之刑，應執行有期徒刑貳
年參月。
    理  由
一、受刑人甲○○因犯43件竊盜罪、24件恐嚇取財罪、18件恐嚇
    取財未遂罪、1 件贓物罪，經臺灣臺北地方法院、本院先後
    判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，茲檢察官聲請定
    其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，爰定其應執行之刑
    如主文所示。
二、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                              臺灣士林地方法院刑事第五庭
                                  法  官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  徐仁豐
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
