【裁判字號】    99,訴緝,29
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度訴緝字第29號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院於中華民國
99年7月30日所為之判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如
左：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「以新臺幣玖佰元即銀元參
佰元折算壹日」之記載，應更正為「以新臺幣貳仟元折算壹日」
。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本欄內關於「以新臺幣玖佰元即銀
    元參佰元折算壹日」之記載，顯係誤載，均應更正為「以新
    臺幣貳仟元折算壹日」。
三、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  刑事第八庭法  官  陳俞婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  李玟郁
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
