【裁判字號】    99,審簡,1222
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1222號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1701號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年
度審易字第1671號），經本院裁定逕以簡易判決處刑，並判決如
下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官起訴書之記載。另就
    證據部分補充：被告於本院準備程序之自白。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪，其施用前持有之低度行為，為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告曾因施用毒品犯行而
    送觀察、勒戒及法院判處罪刑確定，仍不知悛悔，竟又再度
    施用毒品，顯見其意志不堅，無法戒絕毒害，及本件犯罪之
    動機、手段、施用毒品為自戕行為，對身體健康產生危害、
    犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示警懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    10     月    6     日
                  刑事第一庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    10     月    6     日
附錄本件論罪科刑依據法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
