【裁判字號】    99,簡,72
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決                99年度簡字第72號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
12950 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度易字第23
1 號），經本院裁定認宜逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯毀損他人物品罪，處拘役貳拾日，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日；又犯傷害罪，處有期徒刑參月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載（如附件起
    訴書）外，另補充：
  (一)犯罪事實部分：起訴書犯罪事實欄第9 行末，補充記載：「
    足生損害於乙○○及小太陽協會」。
  (二)證據部分：被告甲○○於本院準備程序之自白（本院易字卷
    第49至52頁99年8 月20日準備程序筆錄參照）。
    被告自白核與起訴書所載證據相符，足見被告自白與事實相
    符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第354 條毀損他人物品罪、第
    304 條第1 項強制罪、第277 條第1 項傷害罪。被告以強暴
    方式阻擋妨害告訴人乙○○進入小太陽協會會址，而推擠告
    訴人致其成傷，所犯之強制罪及傷害罪，均係基於最終為阻
    止告訴人入內、妨害行使權利之單一行為決意，為達成該強
    制罪犯行所為之各個舉動，應屬法律概念之一行為，其一行
    為觸犯上開罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從
    一重依傷害罪處斷。至於95年7 月1 日刑法修正公布施行而
    刪除刑法第55條關於牽連犯之規定前，實務上就類似上開情
    形，雖多以牽連犯處斷，未論以想像競合，然關於同一行為
    人之數犯罪行為應如何處斷，本即應視法律之明文規定及法
    理之妥適與否，針對個案狀況不同而為衡酌適用。就本案情
    形而言，若於牽連犯規定尚存在之情形，因上開強制罪及傷
    害罪名間，於社會事實之概念上，得將之區分成行為，而該
    2 行為間，又存有方法目的之牽連關係，符合牽連犯之概念
    ，自宜論以牽連犯從一重處斷；惟於目前牽連犯規定經刪除
    之情形下，被告上開基於單一犯罪決意、為達成單一不法目
    的所為之各個舉動，仍係予以綜合為單一評價，較之對其個
    別評價而論以數罪為合理，以避免對行為人之犯罪行為過份
    評價、處罰，而有違刑罰之謙抑原則。是在刑法修正後，關
    於想像競合犯之「一行為」之概念，宜配合法律之修正而為
    適當之變更、擴張，又此等法律見解上之變更，係因應法律
    修正所致，尚不生見解先後矛盾，而謂於論理上有相互捍格
    之情。準此，公訴意旨認被告甲○○所為上開強制罪、傷害
    罪犯行部分，亦應予分論併罰，容有未洽，應予指明。至就
    被告所犯上開傷害罪及毀損罪之間，則屬犯意各別、行為互
    殊，應分論併罰。爰審酌被告雖為產權所有權人，為貪圖一
    己之便取得占有，竟不思以正當法律程序，或以平和、理性
    之方式與告訴人妥適達成解決之道，取而代之以強暴之私力
    手腕侵害告訴人之住居自由及身體法益，對告訴人身心造成
    傷害，猶無足取；惟審其迫於取得產權占有除為本案犯行之
    外，對告訴人尚無其他更嚴厲之侵害，並酌其犯罪動機、目
    的、手段，以及其為本案犯行前未曾經法院論罪科刑，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，素行尚可，品行
    尚佳，智識程度中等，犯罪後於本院準備程序中已坦承犯行
    ，深表悔悟，態度尚佳等一切情狀，各量處如主文所示之刑
    ，並各諭知如易科罰金之折算標準，以資警戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第354 條第1 項、第304 條第1 項、第277 條第1 項、
    第41條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、本案經檢察官呂寧莉到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  刑事第五庭法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
中華民國刑法第304條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
