【裁判字號】    99,婚,226
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度婚字第226號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任聲請人甲○○於丙○○（身分證統一編號：Ｚ000000000號，
住高雄市○○區○○街183 巷2 號）對乙○（身分證統一編號：
Ｚ000000000號，住臺北市○○區○○街93巷50號）提起離婚之調
解及訴訟時，為丙○○之特別代理人。
    理  由
一、按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人或法定代
    理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴法
    院之審判長，選任特別代理人。民事訴訟法第51條第2 項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為丙○○之子，丙○○於民國74
    年7 月11日與乙○結婚，嗣乙○於95年8 月2 日離家出走，
    迄今對丙○○不聞不問，顯係惡意遺棄在繼續狀態中，已構
    成離婚事由。惟因丙○○罹患小腦萎縮症，致言語不清，無
    法行走，重度殘障，日常生活需人照料，顯不能獨立以法律
    行為負義務，而無訴訟能力，且未曾受監護宣告而未選定其
    監護人，致無法進行訴訟。為此，依民事訴訟法第51條規定
    ，聲請選任聲請人為丙○○之特別代理人，俾為丙○○提起
    離婚之訴等語。
三、經查，聲請人上開主張，業據其提出戶籍謄本、中華民國身
    心障礙手冊、高雄醫學大學附設中和紀念醫院診斷證明書等
    件為證，堪信為真實，本件聲請合於法律規定，爰依首揭法
    文，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  家事庭  法  官  陳文通
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                          書記官  陳玉瓊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
