【裁判字號】    99,聲,669
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第669號
抗  告  人  菲力工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
兼代理人    謝謝國際聯合律師事務所
兼代理人及  甲○○
上一人代表人
上列抗告人與相對人丙○○等人間聲請迴避事件，抗告人不服本
院民國99年8 月2 日所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告，徵收裁判費新臺幣1,000 元。再為抗告者，亦同。
    民事訴訟法第77條之18定有明文。次按民事訴訟法第495 條
    之1 第1 項準用同法第442 條第2 項規定，抗告不合程式或
    有其他不合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定期間
    命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之。
二、本件抗告人不服本院99年度聲字第669 號裁定而提起抗告，
    未據繳納裁判費，經本院於99年9 月3 日以裁定命抗告人於
    收受該裁定送達後5 日內補正，該裁定業於99年9 月7 日送
    達於抗告人，惟抗告人迄未補正，有該裁定、送達證書、本
    院民事科查詢簡答表、答詢表等件在卷可稽，其抗告自非合
    法，應予駁回。
三、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  民事第一庭  審判長法官  俞慧君
                              法      官  古振暉
                              法      官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                              書  記  官  謝金宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
