【裁判字號】    99,聲,1654
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1654號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1123號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑拾壹月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經判決
    確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5款規定，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有2裁
    判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條
    、第53條分別定有明文。
三、經查，受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例等案件，先
    後經法院判處如附表所示之刑，並均確定在案，其中附表編
    號1至3所示3罪並經本院以99年度聲字第527號裁定定應執行
    刑為有期徒刑9月，如易科罰金以新臺幣（下同）1,000元折
    算1日確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院99
    年度聲字第527號裁定及附表所示之判決書影本各1份附卷可
    稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當
    ，應定其應執行之刑。又受刑人行為時刑法第41條第2項「
    前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6月者，亦適用之
    」之規定業經司法院大法官釋字第662號解釋在案而失其效
    力，受刑人行為後，民國98年12月30日修正公布之刑法第41
    條第8項業已明文規定「第1項至第4項及第7項之規定，於數
    罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑
    逾6月者，亦適用之」，易言之，本件受刑人所受之宣告刑
    均合於刑法第41條第1項前段得易科罰金之規定，定應執行
    之刑固逾6月，依前開說明，毋須比較新舊法，逕依修正後
    刑法第41條第8項之規定，仍得易科罰金，是檢察官雖未聲
    請諭知易科罰金之折算標準，然本院亦應依刑法第41條第1
    項前段、第8項之規定，併予就其應執行之刑諭知易科罰金
    之折算標準，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款、
    第41條第1項前段、第8項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  刑事第四庭法  官  謝佳純
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  阮弘毅
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
