【裁判字號】    98,訴,1294
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    撤銷贈與等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度訴字第1294號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人丙○○、乙○○間撤銷贈與等事件，上訴
人對於民國99年8 月30日本院第一審判決，提起第二審上訴，查
本件訴訟標的金額為新臺幣壹佰貳拾萬陸仟柒佰壹拾陸元，應徵
裁判費新臺幣壹萬玖仟肆佰陸拾捌元，未據上訴人繳納，茲依民
事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送
達後5 日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                              書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
