【裁判字號】    99,司,313
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    指定簿冊文件保管人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度司字第313號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請指定福禾有限公司簿冊文件保存人事件，本院裁
定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：福禾有限公司業經清算完結並經聲請准
    予備查在案，爰依公司法第332 條規定，聲請本院指定甲○
    ○保管各項表冊文件。
二、按有限公司之帳簿、表冊及關於營業與清算事務之文件，應
    自清算完結向法院聲報之日起保存10年，其保存人，以股東
    過半數之同意定之。公司法第113 條準用同法第94條定有明
    文。是有限公司清算完結後公司帳簿、表冊及關於營業與清
    算事務之文件保存人，以股東過半數同意定之即可，非如股
    份有限公司須依公司法第332 條規定由法院指定之。從而，
    本件聲請人以福禾有限公司清算完結為由，聲請本院指定簿
    冊文件保管人，於法尚有未合，自應予以駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  民事第一庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                              書記官  謝金宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
