【裁判字號】    98,訴,902
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    返還租金等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度訴字第902號
聲  請  人  乙○○○
（即原告）
上列當事人與相對人甲○○間返還租金等事件，聲請人聲請返還
溢收之訴訟費用，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟費用如有溢收情事者，法院應依聲請並得依職權以裁
    定返還之，為民事訴訟法第77條之26第1 項所明定。又訴訟
    標的之價額，由法院核定；核定訴訟標的之價額以起訴時之
    交易價額為準，無交易價額者以原告就訴訟標的所有之利益
    為準，民事訴訟法第七十七條之一第一項、第二項分別定有
    明文。是法院於核定訴訟標的價額時，應以原告起訴請求法
    院裁判之聲明範圍為準；如原告起訴聲明嗣後有一部撤回、
    或減縮等情形，法院已為之訴訟標的價額之核定及當事人依
    之已繳納之裁判費，即非所謂訴訟費用溢收之情形。
二、聲請意旨略以：聲請人（即原告）原係請求返還租金新台幣
    （以下同）72萬元，嗣於98年11月24日具狀更正該租金部分
    之聲明為請求返還租金54萬元，故裁判費應有溢繳，為此聲
    請退還溢繳之裁判費用云云。經查聲請人於98年3 月13日起
    訴時之聲明(一)被告應給付原告租金12萬元；(二)被告應返還未
    到期租金期票共10張，每張各6 萬元，合計60萬元等情。經
    本院於98年7 月13日據原告之聲明而核定訴訟標的價額，並
    命原告補繳裁判費，原告已依該裁定補繳在案。嗣聲請人於
    98年9 月7 日變更聲明：(一)被告應給付原告48萬元；(二)被告
    應返還未到期租金期票4 張，共24萬元等情。再於98年11月
    24日再更正聲明為：(一)被告應給付原告54萬元等情。可見聲
    請人（即原告）就該租金部分之聲明係減縮聲明，該減縮聲
    明既在法院已核定訴訟標的價額，且經當事人繳納該裁判費
    之後，依首揭說明，其情形即非法院有溢收裁判費之情形，
    聲請人主張裁判費有溢繳，尚屬誤會，其聲請退還裁判費用
    ，不能准許，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  民事第一庭  法  官  俞慧君
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                              書記官  陳鳳嬌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
