【裁判字號】    99,審易,1640
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            99年度審易字第1640號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1689號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：甲○○前因
    施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第273 號裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國95年12月13日
    執行完畢釋放出所，並由臺灣士林地方法院檢察署檢察官以
    95年度毒偵緝字第174 、176 、177 、178 號不起訴處分確
    定。另因竊盜案件，經本院以95年度士簡字第1120號判決處
    有期徒刑4 月確定，於96年2 月7 日易科罰金執行完畢；又
    因竊盜案件，經本院以96年度易字第475 號判決處有期徒刑
    1 年確定，並以96年度聲減字第1147號裁定減刑為有期徒刑
    6 月，於96年7 月29日執畢出監；再因竊盜案件，經本院以
    96年度易字第267 號判決處有期徒刑5 月確定，並以96年度
    聲減字第2337號裁定減刑為有期徒刑2 月又15日，於96年9
    月19日易科罰金執行完畢；復因施用毒品案件，經本院以96
    年度易字第944 號判決處有期徒刑6 月確定，嗣經本院以96
    年度聲減字第2704號裁定減刑為有期徒刑3 月，於97年1 月
    7 日縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。另因竊盜案件，經本
    院以99年度審簡字第491 號判決處有期徒刑3 月確定；又因
    施用毒品案件，經本院以99年度士簡字第314 號判決處有期
    徒刑6 月確定，上開2 案嗣經本院以99年度聲字第1066號裁
    定定應執行刑為有期徒刑8 月（尚未執行完畢）。(二)證據清
    單部分：證據編號2 證據名稱欄「UL/000000000/ 號」等文
    字更正為「UL/2010/70488 號」。(三)本件犯罪事實，業據被
    告甲○○於本院準備程序期日及審理中自白不諱，核與起訴
    書所載之證據相符，足認被告上開任意性自白與事實相符，
    本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基安非他命前持有之
    低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有上
    述前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可考，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌
    被告曾因施用毒品案件經送觀察、勒戒，仍無法戒除毒癮，
    復數次觸犯施用毒品犯行，顯示其無戒絕之決心，惟被告施
    用毒品係傷害自身健康，所生危害非鉅，且本件被告僅施用
    毒品1 次，並在本院準備程序及審理中坦承犯行，態度尚屬
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。至被告
    所有供本件施用毒品所用之玻璃球並未扣案，被告於本院審
    理中復供稱已經丟棄，衡情應已滅失，為免將來執行困難，
    故不予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第
2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官朱學瑛到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
