【裁判字號】    99,司促,4109
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度司促字第4109號
聲  請  人
即債權人    信誠資產管理有限公司
法定代理人  甲○○
一、上列聲請人即債權人聲請發支付命令事件，茲限債權人於收
    受本裁定後10日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回其
    聲請：
  (一)請具狀更正聲請狀中相對人即債務人名稱。
  (二)請提出相對人即債務人聖堡威廉不動產仲介有限公司最新
      公司變更登記事項卡（含解散前全體股東登記資料）及其
      全體股東之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
  (三)陳報相對人即債務人聖堡威廉不動產仲介有限公司有無呈
      報清算事件，並列清算人或全體股東為法定代理人。
二、特此裁定。
三、本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
