【裁判字號】    99,審簡,1162
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1162號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第
1185號），被告於本院準備程序自白犯罪（99年度審易字第1362
號），經本院合議庭裁定本件由受命法官獨任逕以簡易判決處刑
，並判決如下：
    主  文
甲○○犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。並應依附記事項所載向濱湖名紳大
樓守望相助管理委員會支付如附記事項所載之損害賠償。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用附件檢察官起訴書之記載外，
    另更正、補充如下：
  (一)犯罪事實欄第8 行至第9 行之「住戶管理費29萬1,410 元，
    共計38萬210 元」應更正為「住戶管理費28萬2,350 元，共
    計37萬1,150 元」。
  (二)起訴書第7 頁之「附計二」更正為「附表二」、第11頁之「
    6,720 元」及第12頁之「4,480 元」均更正為「2,240 元」
    、第14頁之「總計29萬1,410 元」更正為「總計28萬2,350
    元」。
  (三)證據部分補充：被告甲○○於本院準備程序時之自白（見本
    院卷第39頁背面）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪
    。而按所謂接續犯之包括一罪，係指數行為於同時同地或密
    切接近之時地實施，侵害同一法益，各行為之獨立性極為薄
    弱，依一般社會健全概念，在時間差距上，難以強行分開，
    在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一
    行為予以評價，較為合理，則屬接續犯，而為包括之一罪（
    最高法院86年度臺上字第3295號判例參照），查本案被告自
    民國97年6 月21日起至同年8 月22日止，所為應支付他人勞
    務費及起訴書附表一、二所示管理費之多次侵占犯行，均係
    利用同一職務機會，在密切接近之時、地實施，並侵害同一
    法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全概念，在
    時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉
    動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，應
    論以接續犯之一罪。爰審酌被告利用職務之便，侵占其業務
    上所持有保管之款項，所為損及告訴人之財產法益，惟考量
    其犯罪所得金額非鉅，犯後於本院審理時終能坦承犯行，並
    業與告訴人達成和解之犯後態度，告訴人並表示願予被告自
    新之機會，暨其犯罪動機、目的、手段，及其智識程度、生
    活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。末查，被告前未曾因故意犯罪而受
    有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份附卷可查，其因一時失慮，致罹刑章，事後已坦承犯行
    ，深具悔意，並業與告訴人達成和解，堪認被告經此偵、審
    程序及刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認所
    宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款
    之規定，予以宣告緩刑2 年。併諭知被告應如本院99年度審
    附民字第427 號和解筆錄所載之內容，向濱湖名紳大樓守望
    相助管理委員會支付如附記事項所載之損害賠償金額。若被
    告不依約按期履行前述負擔，且情節重大足認原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，依刑法75條之1
    第1 項第4 款之規定，得撤銷其緩刑宣告，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，刑法第336 條第2 項、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條
    之1， 逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  刑事第一庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提起上訴。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
附記事項（同本院99年度審附民字第427 號和解筆錄內容）：
被告應給付濱湖名紳大樓守望相助管理委員會新臺幣壹拾萬壹
仟陸佰伍拾元。給付方式如下：
(一)被告已於民國99年9 月16日當庭給付濱湖名紳大樓守望相助管
  理委員會法定代理人新臺幣伍萬元，並已由濱湖名紳大樓守望
  相助管理委員會法定代理人簽收無訛。
(二)被告應於民國99年10月10日前給付濱湖名紳大樓守望相助管理
  委員會新臺幣壹萬壹仟陸佰伍拾元。其餘新臺幣柒萬元，被告
  應自民國99年11月起，按月於每月10日前給付濱湖名紳大樓守
  望相助管理委員會新臺幣壹萬元，至全部清償完畢為止，如一
  期未付視為全部到期。
附錄本件論罪科刑依據法條全文：
刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 1
年以上 7 年以下有期徒刑，得併科 5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
