【裁判字號】    99,訴,57
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    妨害性自主等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定                99年度訴字第57號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  金學坪  律師
            簡欣儀  律師
上列被告因妨害性自主等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如
下：
    主  文                                              
甲○○自民國九十九年十月十二日起延長羈押貳月。
    理  由                                              
一、按羈押被告，審判中不得逾3月，但有繼續羈押之必要者，
    得於期間未滿前，經法院依第101條或第101條之1規定訊問
    被告後，以裁定延長之；延長羈押期間，審判中每次不得逾
    2月，如所犯最重本刑為10年以下有期徒刑以下之刑者，第
    一審、第二審以三次為限，第三審以一次為限，刑事訴訟法
    第108條第1項前段、第5項後段分別定有明文。
二、本件被告甲○○因妨害性自主等案件，前經本院認有刑事訴
    訟法第101條第1項第1款、第101條之1第1項第7款之羈押原
    因，且有羈押必要，於民國99年3月12日裁定執行羈押，並
    分別於99年6月12日、99年8月12日起各延長羈押2月在案。
    茲本院訊問被告後，認前揭羈押之原因及必要均依然存在，
    應自99年10月12日起延長羈押2月。又本院已於99年10月6日
    當庭宣示延長羈押之裁定，而發生延長羈押之效力，附此敘
    明。
三、爰依刑事訴訟法第108條第1項、第2項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  刑事第四庭審判長法  官  李育仁

                                  法  官  黃潔茹

                                  法  官  謝佳純
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  阮弘毅
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
