【裁判字號】    99,破,23
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定       99年度破字第23號
聲  請  人  瑋杰貿易有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人聲請宣告瑋杰貿易有限公司破產事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人業經經濟部奉准解散登記在案，
    於清算期間內，發現聲請人全部資產僅新臺幣（下同）14,3
    11元，然尚積欠財政部臺北市國稅局大同稽徵所營業稅、營
    利事業所得稅共2,538,347 元，是公司資產已不足清償債務
    ，為此聲請宣告破產云云。
二、按破產制度，乃於債務人不能清償其債務時，為使總債權人
    獲得平等滿足，並兼顧債務人之利益，而就債務人之總財產
    ，由法院參與其事之一般強制執行之程序。故宣告破產，必
    該應受宣告破產人不能清償債務，且有多數之債權人存在，
    始符合宣告之要件，否則如僅有一債權人存在，則該債權人
    可依一般之強制執行程序滿足其債權，殊無宣告破產之必要
    （最高法院65年臺抗字第325 號判例可資參照）。經查，聲
    請人所提之債權人清冊，僅有財政部臺北市國稅局大同稽徵
    所一人，別無其他債權人，揆諸前開說明，聲請人聲請宣告
    破產即無理由，應予駁回。
三、依破產法第5 條、民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  民事第二庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                              書記官  蘇意絜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
