【裁判字號】    99,聲,1652
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1652號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度執聲字第1103號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹拾肆包（驗餘淨重零點陸公克）沒
收銷燬。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文；又查
    獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明文。次按海洛因
    為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第一級毒品
    ，依同條例第11條第1 項規定，不得持有，故屬違禁物甚明
    。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反肅清煙毒條例案件
    ，因被告死亡而諭知不受理判決。扣案被告所有之海洛因14
    包（驗餘淨重0.36公克），係毒品危害防制條例列管之第一
    級毒品，有法務部調查局鑑定通知書1 紙附卷可憑，因屬違
    禁物，爰依前開法條規定宣告沒收並銷燬之。
三、經查：本件被告甲○○違反肅清煙毒條例案件，經臺灣高等
    法院99年度上訴字第1931號判決公訴不受理，有上開判決書
    1 份附卷可稽，且有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷供參
    。又本件扣案之白色粉末14包經送法務部調查局，以氣相層
    析質譜儀法檢驗出第一級毒品海洛因成分（驗餘淨重為0.36
    公克），此有該部000000000 號鑑定通知書1 紙在卷為憑，
    扣案之物確均為第一級毒品無訛，揆諸前開說明，屬違禁物
    ，自應依前開法條規定宣告沒收銷燬之，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  刑事第六庭法  官  杜惠錦
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  蘇彥宇
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
