【裁判字號】    99,聲,1035
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度聲字第1035號
聲  請  人  世得建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十五年度存字第三五二八號提存事件，聲請人所提存之擔
保金餘額新臺幣陸萬陸仟柒佰貳拾壹元，准予發還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間減少買賣價金事件，聲請
    人前依本院94年度全字第31號民事裁定，為免為或撤銷假扣
    押，曾提供新臺幣（下同）55萬8,750 元為擔保金，並以本
    院95年度存字第3528號提存在案。茲因本案訴訟經調解成立
    ，受擔保利益人即相對人甲○○已同意聲請人取回上開擔保
    金，爰依法聲請准予返還擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據其提出同意書、印鑑證明等件為證，
    且相對人以上開調解筆錄為執行名義，就本件擔保金聲請強
    制執行，經本院以98年度司執字第15410 號執行命令准相對
    人收取其中之49萬2,029 元，業經本院依職權調閱98年度取
    字第1452號領取提存物等卷核閱屬實。聲請人聲請返還擔保
    金餘額6 萬6,721 元，核無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                              書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
