【裁判字號】    99,訴,241
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    請求命為一定行為
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                       99年度訴字第241號
原      告  甲○○
            丙○○
            司法革新生命尊嚴維護協會
兼上一人
代  表  人  丁○○
被      告  司法院
代  表  人  庚○○
被      告  辛○○
上列當事人間因請求命為一定行為事件，提起行政訴訟，本院裁
定如下：
    主  文
本件移送臺北高等行政法院。
    理  由
一、本件原告起訴後，被告司法院之代表人由辛○○變更為庚○
    ○，並經變更後之代表人庚○○聲明承受訴訟，核無不合，
    應予准許，合先敘明。
二、按「對於公法人之訴訟，由其公務所所在地之行政法院管轄
    。其以公法人之機關為被告時，由該機關所在地之行政法院
    管轄。」、「前條以外之訴訟，由被告住所地之行政法院管
    轄，其住所地之行政法院不能行使職權者，由其居所地之行
    政法院管轄」、「二人以上於下列各款情形，得為共同訴訟
    人，一同起訴或一同被訴：一為訴訟標的之行政處分係二以
    上機關共同為之者。二為訴訟標的之權利、義務或法律上利
    益，為其所共同者。三為訴訟標的之權利、義務或法律上利
    益，於事實上或法律上有同一或同種類之原因者。依前項第
    三款同種類之事實上或法律上原因行共同訴訟者，以被告之
    住居所、公務所、機關、主事務所或主營業所所在地在同一
    行政法院管轄區域內者為限。」行政訴訟法第13條第1項、
    第14條第1項、第37條分別定有明文。次按「共同訴訟之被
    告數人，其住所不在一法院管轄區域內者，各該住所地之法
    院俱有管轄權。但依第四條至前條規定有共同管轄法院者，
    由該法院管轄。」、「訴訟之全部或一部，法院認為無管轄
    權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院。」為
    民事訴訟法第20條、第28條第1項所明定，並經行政訴訟法
    第18條所準用。是被告數人，其住所不在一法院管轄區域內
    者，各該住所地之法院俱有管轄權，應以得為共同訴訟之情
    形始有適用。
三、查原告因與被告間請求命為一定行為事件提起本件訴訟，除
    以臺灣臺中地方法院、己○○、臺灣臺中監獄等為被告外，
    並以司法院及辛○○為被告，提起本件訴訟，其主張如下：
    原告丁○○向被告臺灣臺中地方法院（下稱臺中地院）聲請
    就林學晴法官、林清鈞法官淪為刑事被告，應職權迴避乙事
    ，臺中地院竟以不符規定而不作為行政處分，顯為行政怠惰
    ，依最高行政法院99年度裁字第895號裁定意旨，原告自得
    請求命臺中地院裁命該二法官職權迴避，不得再審理97年度
    易字第4745號及99年度訴字第1314號案。而被告己○○怠於
    行政處分，被告司法院、辛○○應予報懲。此觀沈淑宜檢察
    官因其配偶常照倫與原告甲○○案而聲請迴避即明。林清鈞
    法官因告訴原告甲○○後，則其審理甲○○配偶丙○○案，
    亦即應依法迴避。另原告司法革新生命尊嚴維護協會（下稱
    司革會）查報林清鈞、洪耀宗等法官仍以92年總統公告廢除
    淘汰舊制之職權主義，而非以改良式當事人進行主義審理及
    審判，被告己○○包庇法官以舊制亂判，未向司法院查報，
    司法院應予懲處。又司法改革11年既有法官90%仍以廢除之
    舊制即職權主義濫權不准被告聲請傳喚告訴人為證人，即被
    告司法院身為司法行政監督機關自有權要求貫徹法官在職訓
    練、聽訟及懲處不以新制審理法官，始無怠職。另被告臺灣
    臺中監獄（下稱臺中監獄）曾因原告甲○○聲請代購匯票繳
    納裁判費而未為之，致受駁回裁定，嗣因臺中地院函詢臺中
    監獄，始由柯崑輝法官自行撤銷錯誤裁定，惟臺中監獄復匿
    報原告聲請代匯新台幣（下同）4千元裁判費，致沈應南庭
    長於99年6月28日裁定駁回，故應准保全原告甲○○全部報
    告單，及99年4月15日典獄長即准陳敏秀訴代律見數次（96
    年准律見60次）相關批文及律見之紀錄及12件處分及拒絕國
    賠書全卷，而聲明請求判決：(一)請求被告臺中地院、己○○
    應裁命林學晴及林清鈞刑庭法官應職權迴避，林學晴不得再
    審理97年度易字第4745號案，林清鈞不得再審理99年度訴字
    第1314號案。(二)請求被告司法院、辛○○應懲處己○○院長
    不裁命林學晴及林清鈞法官職權迴避，及不查報司法院，林
    學晴、林清鈞、王增瑜、洪耀宗法官仍以總統公告廢除職權
    主義審理即應報懲。(三)被告臺中監獄99年4月15日起改准陳
    敏秀律見有效，故99年4月14日不准陳敏秀律見及衍生之處
    分12件均無效。(四)被告臺中監獄99年5月13日刑期屆滿「不
    釋放」應冤賠原告甲○○5千元。(五)全部被告應於中時、聯
    合、自由、蘋果四大報頭版1/2刊登道歉啟事及判決主文及
    於中天等8大電視台19-21點以每分50字朗讀，且應分別再賠
    各30萬元彌補損害。經查，關於原告訴之聲明第(二)項對被告
    司法院、辛○○請求部分，被告司法院、辛○○與臺中地院
    、己○○、臺中監獄間並無為訴訟標的之權利、義務或法律
    上利益為其所共同或事實上或法律上有同一之原因，即無行
    政訴訟法第37條有關共同訴訟規定之適用。另關於原告訴之
    聲明第(五)項對被告司法院、辛○○合併請求損害賠償部分，
    被告司法院、辛○○與臺中地院、己○○、臺中監獄間為訴
    訟標的之權利、義務或法律上利益，縱有法律上同種類之原
    因，然本件被告司法院為公法人之機關，其機關所在地在臺
    北市，被告辛○○依原告起訴狀載住址亦為臺北市，則原告
    將之合併於本案公務所所在地或住居所在本院管轄區域內之
    被告臺中地院、己○○、臺中監獄共同起訴，即與行政訴訟
    法第37條第2項規定不符，非本院所得管轄。是關於訴之聲
    明第(二)項及第(五)項對被告司法院、辛○○合併請求損害賠償
    部分，應由臺北高等行政法院管轄；茲原告向無管轄權之本
    院起訴，顯係違誤，爰依職權移送於臺北高等行政法院審理
    。另關於原告訴之聲明第(一)項、第(三)項、第(四)項及第(五)項對
    被告臺中地院、己○○及臺中監獄合併請求損害賠償及聲請
    保全證據部分，另以裁定駁回，附此敘明。
四、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    10    月     6    日
                臺中高等行政法院第二庭
                          審判長法  官  胡  國  棟
                                法  官  王  德  麟
                                法  官  林  秋  華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                                書記官  李  孟  純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
