【裁判字號】    99,聲,3767
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3767號
異  議  人
即  受刑人  甲○○  48歲民.
上列異議人即受刑人因違反公職人員選舉罷免法等案件，對於臺
灣臺中地方法院檢察署檢察官執行之指揮聲明異議，本院裁定如
下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、聲明異議意旨略以：異議人甲○○前經臺灣高等法院臺中分
    院97年度重上更（二）字第14號判處「有期徒刑一年八月，
    禠奪公權二年，用以行求之賄賂新臺幣一百五十萬元沒收之
    」確定在案，並已於99年8月間經臺灣臺中地方法院檢察署
    發監至臺灣臺中看守所執行，乃異議人於日前接獲該署通知
    對於異議人設於臺灣臺中看守所帳戶之存款新臺幣二萬餘元
    予以執行。按上開確定判決主文諭知「用以行求之賄賂新臺
    幣一百五十萬元沒收之」，係依修正前公職人員選舉罷免法
    第90條之1第3項規定諭知沒收，異議人所涉犯修正前公職人
    員選舉罷免法並無追繳之規定，且主文內亦無諭知用以行求
    之賄賂新臺幣一百五十萬元追繳沒收，如全部或一部無法追
    繳時，以被告之財產抵償之，檢察官僅依確定判決諭知沒收
    之規定，即對異議人財產追繳，並逕執行異議人設於臺灣臺
    中看所守帳戶存款新臺幣二萬餘元，有未依確定判決主文執
    行之違誤，請撤銷原執行命令，以維權益等語。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶，以檢察官執行之指揮為不
    當者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，此為刑事訴訟法第
    484條所明定。而該條所稱「諭知該裁判之法院」，乃指對
    被告之有罪判決，於主文內實際宣示其主刑、從刑之裁判法
    院而言。查異議人甲○○前因違反公職人員選舉罷免法等案
    件，經本院於90年10月19日以86年度訴字第1558號判決，依
    共同連續對於有投票權之人交付賄賂而約其投票權一定之行
    使罪，判處有期徒刑二年，禠奪公權一年六月後，異議人提
    起上訴，業經臺灣高等法院臺中分院於98年5月27日以97年
    度重上更（二）字第14號判決，將本院前揭判決撤銷，改判
    處異議人有期徒刑一年八月，禠奪公權二年，用以行求之賄
    賂新臺幣一百五十萬元沒收之，並由最高法院於99年5月13
    日以99年度臺上字第2864號判決駁回異議人之上訴而確定等
    情，業據本院調閱相關執行案卷查證無訛。本院就異議人所
    為前揭86年度訴字第1558號判決既經臺灣高等法院臺中分院
    97年度重上更（二）字第14號判決撤銷，改判上開罪刑確定
    並送執行，揆諸首揭說明，本件聲明異議之管轄法院，應係
    諭知上開97年度重上更（二）字第14號判決之臺灣高等法院
    臺中分院，異議人對本件檢察官執行之指揮向本院聲明異議
    ，容有未合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國     99    年    10    月    6    日
                  刑事第六庭    法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
