【裁判字號】    99,中簡,2775
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2775號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第20302號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同犯圖利媒介性交罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之WINII廠牌手機壹支（含內置
之行動電話門號0000-000-000號SIM卡壹張）、MOTOROLA廠牌手
機壹支(含內置之行動電話門號0000-000-000號SIM卡壹張)、帳
簿壹本，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○自民國99年8月19日起，受雇於某應召站
    ，與應召站內年籍姓名不詳之成年人，基於意圖使女子與他
    人為性交而媒介以營利之犯意聯絡，由應召站其他成員與有
    性交易意思之人約定在台中地區不特定之旅館，甲○○則擔
    任該應召站之應召女子接送工作(俗稱馬伕)，媒介並接送成
    年女子至男客指定地點從事全套性交易，交易方式係以每節
    60分鐘計價新臺幣3,000元，由應召女子向男客收取後，即
    在投宿旅館房間內，由女子為男客按摩調情，再任由男客以
    其性器進入女子生殖器性交至男客射精止，女子則從收取價
    金抽取1,500元，甲○○則分得200元，餘款1,300元再由甲
    ○○交由應召站成員朋分。嗣於99年8月22日夜間8時許，甲
    ○○駕駛車牌號碼0616-WN自用小客車搭載應召女子陳筱婷
    至台中市○○路○段2號香奈兒汽車旅館213室與男客陳保禕
    從事性交易，甲○○旋即在香奈兒汽車旅館附近徘徊等待陳
    筱婷性交易完畢上車，因警認形跡可疑遂在一旁跟蹤，於99
    年8月22日夜間9時10分許，見甫離開香奈兒汽車旅館，獨自
    步行至台中市○○○街與文心路口搭乘在該址等候之甲○○
    所駕駛之上開自小客車時，隨即上前盤查，始得悉上情，並
    扣得帳簿1本及行動電話4支。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
    (二)證人陳筱婷、陳保禕於警詢中之證述。
    (三)職務報告書、帳簿1本、行動電話4支及蒐證照片13張。
三、按若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵
    ，刑法立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素
    ，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續
    實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反
    覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪
    。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有
    重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣
    、製造、散布等行為概念者是。而刑法第231條第1項之犯罪
    ，以意圖營利為其構成要件要素，而營利者營業牟利也，本
    質上即具有反覆性，是行為人基於一經營應召謀利之決意，
    在密切接近之一定時間及空間內反覆從事媒介女子與他人為
    性交之行為，於行為概念上，應認係包括的一罪，應僅論以
    刑法第231條第1項一罪，無併合處罰之可言（最高法院95年
    度台上字第1079號判決要旨、臺灣高等法院暨所屬法院95年
    法律座談會刑事類提案第25號審查意見均可參照）。本件被
    告受僱於應召站，擔任司機（即俗稱之馬伕）工作，依該應
    召站成員以來電指示，負責駕車搭載女子前往旅館與不特定
    男客從事性交易之工作，顯見被告所為，在性質上具有反覆
    性，且係在密切接近之一定時間及空間內反覆從事性質類似
    之犯行，並藉以牟利，於行為概念上，應認屬「職業性」或
    「營業性」之包括一罪。是核被告所為，係犯刑法第231 條
    第1項之圖利媒介性交罪。次按共同實行犯罪行為之人，在
    合同意思範圍以內，各自分擔犯罪行為之一部，相互利用他
    人之行為，以達其犯罪之目的者，即應對於全部所發生之結
    果，共同負責，不問犯罪動機起於何人，亦不必每一階段犯
    行，均經參與。又關於犯意聯絡，不限於事前有所謀議，其
    於行為當時，基於相互之認識，以共同犯罪之意思參與者，
    亦無礙於共同正犯之成立。且數共同正犯之間，原不以直接
    發生犯意聯絡者為限，即有間接之聯絡者，亦包括在內。從
    而除共謀共同正犯，因其並未參與犯罪構成要件之實行而無
    行為之分擔，僅以其參與犯罪之謀議為其犯罪構成要件之要
    素，故須以積極之證據證明其參與謀議外，其餘已參與分擔
    犯罪構成要件行為之共同正犯，既已共同實行犯罪行為，則
    該行為人，無論係先參與謀議，再共同實行犯罪，或於行為
    當時，基於相互之認識，以共同犯罪之意思參與，均成立共
    同正犯（最高法院73年台上字第1886號判例、98年度台上字
    第7562號判決要旨可資參照）。查被告既係負責載送應召女
    子至性交易地點從事性交易，並由男客支付之性交易代價從
    中抽取報酬，其與應召站內不詳姓名之成年人間就上開營利
    媒介性交犯行間，自有犯意聯絡及行為分擔，應為共同正犯
    。爰審酌被告無犯罪前科之品行（參卷附臺灣高等法院被告
    前案紀錄表）、國小畢業之智識程度、經濟貧寒之生活狀況
    （見警卷被告警詢筆錄受詢問人資料），其正值壯年，卻不
    思以正當方式營生，竟擔任應召站司機牟利，危害社會善良
    風俗不輕，惟其犯罪之動機、目的單純，手段亦屬平和，犯
    罪後能坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之WINII
    廠牌手機（含內置之行動電話門號0000-000-000號SIM卡壹
    張）及MOTOROLA廠牌手機(含內置之行動電話門號0000-000-
    000號SIM卡壹張)各1支、帳簿1本，均為被告所有且供本件
    犯罪所用之物，業經被告於警詢時陳明在卷，爰依刑法第38
    條第1項第2款規定，併予宣告沒收。至其餘扣案之手機2支
    ，係在應召女子陳筱婷處查扣，均係應召女子陳筱婷所有，
    業據被告及證人陳筱婷供證述在卷，並有扣押物品目錄表在
    卷可參，上開2支手機既非被告或共犯所有，復查無證據足
    認與本案有何直接關連，爰不另為沒收之諭知；又本次性交
    易價金3,000元男客雖已交付應召女子陳筱婷，惟陳筱婷尚
    未交付被告即遭員警查獲，業經被告及證人陳保禕、陳筱婷
    供證述在卷，且員警亦未在被告身上扣得，復有扣押物品目
    錄表在卷可稽，該3,000元之性交易價金，既尚非屬被告或
    其共犯所有，自不予宣告沒收，均併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第28條、
    第231條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項但書，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決應於收受決後10日內向本院提出上訴書狀，其
    未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
    由書狀（均須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  台中簡易庭    法  官  林靜芬
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
