【裁判字號】    99,中簡,2793
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2793號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第19695號），本院判決如下：
    主    文
乙○○傷害人之身體，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一第1行之「上午」應更正為「下午」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第27
    7條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  臺中簡易庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃英寬
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      攝股
                                     99年度偵字第19695號
    被      告  乙○○  男  44歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設臺中市○區○○里○○○街7之3
                            號2樓
                        現居臺中縣太平市○○路○段92巷9號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○與丙○○曾為男女朋友。2人於民國99年2月11日上午
    9時許，在臺中縣太平市○○路○ 段271號對面之財神檳榔攤
    ，因財務糾紛發生爭執，乙○○竟基於傷害他人身體之犯意
    ，徒手毆打丙○○之頭部，致丙○○因重心不穩跌倒後，再
    以腳踹其左臉，致丙○○受有左臉挫傷併腦震盪之傷害。
二、案經丙○○訴由臺中縣警察局太平分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固坦承於上揭時地與告訴人丙○○發生爭執
    之事實，惟矢口否認涉有傷害之犯行，辯稱：伊只有用手推
    丙○○，要把丙○○推出去，不要在裡面大小聲，丙○○有
    跌倒，伊有扶丙○○起來，丙○○表示沒有事云云。然查，
    上開犯罪事實，業據告訴人於警詢時指訴綦詳，並有衛生署
    臺中醫院診斷證明書1 紙附卷可稽。是被告上開所辯，不足
    採信，其犯嫌洵堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                              檢  察  官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                              書  記  官  李      丹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
