【裁判字號】    99,交易,640
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第640號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
246號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年10月21日上午7
    時58分許，騎乘車牌號碼NQV-247號重型機車，自其位於臺
    中縣大里市○○路99巷82號之住處路旁起駛，本應注意起駛
    前應顯示方向燈，注意前後左右有無障礙或車輛行人，並應
    讓行進中之車輛行人優先通行，及機器腳踏車行駛之車道，
    無標誌或標線者，在未劃分快慢車道之道路，得在最外側二
    車道行駛，且變換車道時，應讓直行車先行，而依當時情形
    並無不能注意之情事，竟疏未注意讓車道上由告訴人乙○○
    所騎乘沿新興路由東往西方向駛來之車牌號碼BS5-130號重
    型機車先行，並斜行逆向穿越車道，因而與告訴人所騎乘之
    上開重型機車發生擦撞，致告訴人人車倒地，受有頭部外傷
    合併腦震盪、頭皮下血腫、右膝蓋撕裂傷及肢體擦傷等傷害
    。因認被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    為刑事訴訟法第303條第3款所明定。查本件被告甲○○經檢
    察官以犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌提起公訴，
    依同法第287條前段規定係屬告訴乃論之罪。茲經告訴人乙
    ○○於第一審辯論終結前，當庭並具狀撤回告訴，揆諸上開
    說明，自應諭知不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                    交通法庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴於臺灣
高等法院臺中分院（須附繕本）
                              書記官  楊家印
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
