【裁判字號】    99,聲,3866
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3866號
聲請人即被告
之選任辯護人  李昶欣律師
被        告  甲○
上列聲請人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請具保停
止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○取具保證金額新臺幣拾萬元後，准予停止羈押。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○前經本院認為犯罪嫌疑重大，有羈
    押之事實，然無羈押之必要，並准予被告以新臺幣（下同）
    十萬元交保，但被告及其家屬當時並無法籌措保證金，惟現
    已有資力提供保證金，為此聲請具保停止羈押等語。
二、本件被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院認被告犯
    罪嫌疑重大，惟取具保證金新臺幣十萬元供擔保日後到庭，
    即無羈押之必要，後因被告無法具保，是本院認被告有逃亡
    之虞，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款之情形，非
    予羈押，顯難進行審判，而有羈押之必要，故於民國九十九
    年七月二日執行羈押。被告辯護人為被告具狀以前情請求具
    保停止羈押，本院斟酌被告雖罪嫌重大，惟如命具保亦足確
    保審判、執行之進行，應無繼續羈押之必要，是本院考量被
    告所涉犯罪名之最輕刑度為有期徒刑三年，爰准予其取具保
    證金額十萬元後，停止羈押。
三、依刑事訴訟法第一百十一條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  林美玲
                                      法  官  許月馨
                                      法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  何惠文
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
