【裁判字號】    99,訴,1078
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              99年度訴字第1078號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還借款事件，本院於民國99年9月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬元，及自民國八十九年十月二十
日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟柒佰拾元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。原告起訴訴之聲明之利息起算日為
    ：自民國89年1月1日起，嗣於本院審理中減縮為：自89年10
    月20日起，合於前開規定，應予准許。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：原告於85、86年間參加被告為會首之合會，
    被告當時稱其被其他會員倒會，請求原告協助其紓困，而於
    87年間向原告借款共新臺幣（下同）55萬元，並未約定利息
    ，被告並於87年10月19日開立票面金額分別為50萬元、5萬
    元之本票交給原告，並稱其會於本票發票日起2年內分期償
    還給原告，即約定於89年10月19日清償完畢，詎被告僅清償
    2萬元後，即未依約還款。爰依消費借貸之法律關係，訴請
    被告給付等語。並聲明：如主文第1項所示。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    任何聲明或陳述。
三、原告主張之事實，業據提出本票2紙、臺北富邦銀行各類存
    款歷史對帳單等為證，復有證人即當時與原告一起參加合會
    之乙○○到庭證述：被告當時確有向原告借款等情，足資證
    明。而被告已於相當時期受合法之通知而未於言詞辯論期日
    到場，亦未提出準備書狀做任何爭執，依民事訴訟法第280
    條第3項、第1項之規定，視同自認，堪認原告前揭主張為真
    實。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物，民法第474條第1項、第478條前段分別定
    有明文。次按給付有確定期限者，債務人自期限屆滿時起，
    負遲延責任；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得
    請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利息較高者，仍從
    其約定利率；而應付利息之債務，其利率未經約定，亦無法
    律可據者，週年利率為百分之5，民法第229條第1項、第233
    條第1項、第203條亦有明文。本件被告既向原告借款，清償
    期已屆至而尚有53萬元未清償。從而，原告依消費借貸之法
    律關係，請求被告給付如主文第1項所示之本金及利息，為
    有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為5,730元，由敗訴之被告負擔。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  民事第三庭    審判長法  官  許秀芬
                                      法  官  林慧貞
                                      法  官  黃佳琪
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                                      書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
