【裁判字號】    99,補,1332
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    拆除地上物返還土地
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度補字第1332號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
本件原告對被告請求拆除地上物返還土地事件，原告起訴未據繳
納裁判費。查本件訴訟標的價額，暫依原告所陳報之土地面積約
5平方公尺，核定為新臺幣65,000元，應徵第一審裁判費新臺幣
1,000元（日後再視實際測量之結果，決定應否另行補繳裁判費
）。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受
本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  民事第四庭    法  官  林宗成
正本係照原本作成
如不服關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定訴訟標
的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                                書記官  廖日晟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
