【裁判字號】    99,聲,3893
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3893號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書等案件，聲請人聲請沒入保證金（99年度
執聲沒字第229號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍仟元、壹萬元，均沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之。刑事訴訟法第118條第1項
    、第121條第1項分別定有明文。是沒入具保人繳納之保證金
    ，應以被告尚逃匿為要件。
二、聲請意旨略以：具保人乙○○因受刑人甲○○犯偽造文書等
    案件，經分別依本院及臺灣臺中地方法院檢察署指定之保證
    金新臺幣（下同）5000元、1萬元，出具現金保證後，將受
    刑人釋放。茲因該受刑人逃匿，依刑事訴訟法第118條之規
    定，應沒入具保人繳納之保證金等語。
三、經查：本件聲請有臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院刑事
    被告保證書、臺灣臺中地方法院檢察署刑事被告現金保證書
    、保證金收據2紙、受刑人另行陳報居所之本院訊問筆錄、
    拘票、員警職務報告書、送達證書2紙、法務部戶役政連結
    作業系統查詢資料、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在
    監所最新資料報表等附卷可參，具保人乙○○業經聲請人合
    法通知，亦未帶同受刑人到案接受執行，則受刑人顯已逃匿
    ，從而，本院核聲請人之聲請尚無不合，自應准予沒入保證
    金。
四、爰依刑事訴訟法第118條、第121條第1項之規定，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    10    月     6    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十三庭
                            法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
