【裁判字號】    99,聲,240
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度聲字第240號
受  罰  人  甲○○
上列受罰人因「大港有限公司」清算事件，違反清算完結期間之
規定，本院裁定如下：
    主      文
甲○○處罰鍰新臺幣壹萬元。
    理      由
一、按公司法第87條第1、3、4項規定：清算人就任後，應即檢
    查公司財產情形，造具資產負債表及財產目錄，送交各股東
    查閱。清算人應於六個月內完結清算；不能於六個月內完結
    清算時，清算人得申敘理由，向法院聲請展期。清算人不於
    前項規定期限內清算完結者，各處新臺幣1萬元以上5萬元以
    下罰鍰。
二、查「大港有限公司」清算事件，前由受罰人於民國99年1月5
    日出具同意書就任「大港有限公司」之清算人在卷（本院99
    年度司司字第82號），依法應於六個月內完結清算（即99年
    7月4日止）。受罰人未於前項規定之期限內清算完結，遲至
    99年7月19日始具狀向本院聲請展期清算（99年度司聲字第1
    358號），已逾上述清算完結期限，依首開法條之規定，應
    處以罰鍰，審酌受罰人逾期日數僅15日，尚非長期等情，爰
    裁處其最低度之1萬元罰鍰。
三、依公司法第87條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  民事第四庭    法  官  林宗成
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                                書記官  廖日晟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
