【裁判字號】    99,訴,2255
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    不得主張抵銷借款本息
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定    99年度訴字第2255號
原      告  甲○○
被      告  台中市農會
法定代理人  乙○○
上列當事人間不得主張抵銷借款本息事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按當事人書狀，除別有規定外，應記載下列各款事項：「四
    應為之聲明或陳述」。又起訴，應以訴狀表明應受判決事項
    之聲明，提出於法院為之，民事訴訟法第116條第1項第4款
    、第244條第1項第3款分別定有明文。次按原告之訴有起訴
    不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之；但依其
    情形可以補正者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第
    249條第1項第6款亦有規定。
二、查本件原告起訴時，其起訴狀之內容，並未明確記載訴之聲
    明。嗣經本院於民國99年9月13日以99年度補字第1191號民
    事裁定命其於收受裁定5日內補正，並載明逾期不補正，即
    駁回其訴。而原告業於99年9月16日收受本院前開裁定，有
    本院送達證書在卷可證；且原告迄未補正前開應補正事項，
    亦有本院民事科查詢簡答表在卷可憑，則依前開說明，原告
    起訴不合程式，復未於期間內補正，自應裁定駁回其訴。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條，第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    6    日
                  民事第四庭    法  官  黃文進
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
