【裁判字號】    99,簡,697
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第697號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第
1649號），經被告自白犯罪，本院認為宜逕以簡易判決處刑，而
經合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有
期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。臺中縣警
察局中縣警交字第HD0000000號舉發違反道路交通管理事件通知
單移送聯上收受通知聯者簽章欄上偽造之「乙○○」署押壹枚沒
收。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國94年間，因偽造文書案件，經臺灣臺南地方
    法院（下稱臺南地院）以95年度簡字第1629號判處有期徒刑
    3月確定；又因偽造文書案件，經臺南地院以96年度簡字第
    1156號判處有期徒刑4月確定，2案嗣經分別減刑為有期徒刑
    1月又15日、2月，並定應執行刑為有期徒刑3月，於96年11
    月20日執行完畢。詎仍不知悔改，於98年4月26日晚上6時50
    分許，騎乘車牌號碼VPR-307號輕型機車，行經臺中縣烏日
    鄉○○路○段時，因「未戴安全帽」之違規，遭臺中縣警察
    局烏日分局執行巡邏員警攔查舉發，甲○○因無照駕駛，為
    規避繳納交通違規罰鍰，竟基於行使偽造私文書之犯意，冒
    用其兄乙○○之名義，在臺中縣警察局中縣警交字第HD0000
    000號舉發違反道路交通管理事件通知單之移送聯上收受通
    知聯者簽章欄上偽造「乙○○」署名1枚，表示係由乙○○
    本人收受該通知單，並交予員警而行使之，足以生損害於臺
    中縣警察局烏日分局與公路監理機關對於交通違規案件取締
    、管理之正確性及乙○○。嗣乙○○接獲上開違規舉發通知
    單後，向交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站提出申訴
    ，經警循線而查獲上情。
二、案經臺中縣警察局烏日分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵訊時供承不諱，並有交
    通部公路總局臺北區監理所板橋監理站98年6月9日北監板四
    字第0982004575號函檢送乙○○之電子郵件申訴書、臺中縣
    警察局中縣警交字第HD0000000號舉發違反道路交通管理事
    件通知單、個人戶籍資料查詢結果、車籍查詢-基本資料詳
    細畫面、職務報告、個人戶籍及相片影像資料查詢結果、交
    通部公路總局臺北區監理所板橋監理站98年8月13日北監板
    四字第0986016603號函在卷足稽，核被告之自白與事實相符
    ，堪信為真實。是本案事證明確，被告前揭犯行，洵堪認定
    ，應依法論科。
二、按刑法上之偽造署押罪，係指單純偽造簽名、畫押而言，若
    在制式之書類上偽造他人簽名，已為一定意思表示，具有申
    請書或收據等類性質者，則係犯偽造文書罪，該偽造署押為
    偽造文書之部分行為不另論罪；另按在交通違規通知單收受
    通知單上偽簽他人姓名，不待依據習慣或特約，單從形式上
    觀察，即足以知悉係表示由他人名義出具領收通知聯之證明
    ，具收據之性質，當屬刑法第210條之私文書（最高法院85
    年度臺非字第146號判決、83年臺上字第6631號判例意旨參
    照）。核被告甲○○所為，係犯刑法第216條、第210條之行
    使偽造私文書罪。被告偽造「乙○○」之署押，係偽造私文
    書之部分行為，另偽造私文書之低度行為復為行使之高度行
    為吸收，均不另論罪。被告前於94年間，因偽造文書案件，
    經臺南地院以95年度簡字第1629號判處有期徒刑3月確定；
    又因偽造文書案件，經臺南地院以96年度簡字第1156號判處
    有期徒刑4月確定，2案嗣經分別減刑為有期徒刑1月又15 日
    、2月，並定應執行刑為有期徒刑3月，於96年11月20日執行
    完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其
    於有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其刑。爰
    審酌被告為規避違規處罰，前已一再冒用其兄乙○○名義，
    偽造署押於違規舉發通知單，業經法院判刑確定，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表及相關判決書在卷可憑，仍未思悔改
    ，再犯本案，惡性非輕，並影響警察機關及公路監理機關對
    於違規案件取締及管理之正確性，且對被害人乙○○造成困
    擾並損及權益，應予非難，另考量其犯後坦承犯行之犯後態
    度及其犯罪之目的、動機、手段等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，臺中縣警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯上收受通知聯者簽
    章欄上偽造之「乙○○」之署押1枚，不問屬於犯人與否，
    應依刑法第219條之規定為沒收之諭知。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第2項、第
    450條第1項、第454條第1項，刑法第216條、第210條、第47
    條第1項、第41條第1項前段、第219條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  刑事第八庭  法  官  李慧瑜
上正本證明與原本無異。
                              書記官  張雅慧
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
