【裁判字號】    99,中簡,2555
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2555號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第17282號）及移送併辦（臺灣臺中地方法院檢察署99年度偵
字第20408號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○依一般社會生活之通常經驗，應可知悉一般人均可自
    行申請金融帳戶使用，如非意圖供犯罪使用，無收取他人金
    融帳戶之必要，並可預見提供金融帳戶供人使用，可能幫助
    他人作為詐欺被害人匯款之用，藉以遂行詐欺犯行，並逃避
    檢警人員之追緝，竟仍基於幫助他人詐欺取財之不確定犯意
    ，於民國99年5月18日下午3時許，在臺中商業銀行西屯分行
    （下稱臺中銀行西屯分行）門口，將其所有之臺中銀行西屯
    分行帳號000000000000號帳戶之金融卡及密碼等資料，以新
    臺幣（下同）2000元之代價，出售予自稱「小陳」之真實姓
    名年籍不詳之成年男子，以此方式幫助「小陳」所屬之詐欺
    集團詐取財物。嗣「小陳」所屬之詐欺集團成員，基於意圖
    為不法所有之犯意聯絡，於同日晚上9時45分許，撥打電話
    予乙○○，佯稱係燦坤3C之客服人員，因其之前購物付款方
    式誤被設定為12期分期付款，須趕快處理云云，並由另名詐
    欺集團成員，佯稱係新光銀行之行員，向乙○○詐稱需依其
    指示操作自動櫃員機，始能取消扣款云云，致乙○○陷於錯
    誤，而於翌日（19日）凌晨1時9分許，依其指示匯款新臺幣
    （下同）2萬9,800元至甲○○上開帳戶內。嗣因乙○○匯款
    後發現受騙，報警處理，始循線查獲上情。
二、案經臺中市警察局第六分局、彰化縣警察局芳苑分局報告臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑及移
    送併辦。
    理    由
一、被告甲○○對於前揭臺中銀行西屯分行為其所申設，並於上
    開時、地，以2000元之代價，將該帳戶之金融卡及密碼等資
    料，出售予「小陳」，嗣「小陳」所屬詐欺集團成員向被害
    人乙○○施以詐術，致被害人陷於錯誤，而將前開款項匯入
    被告前揭臺中銀行西屯分行帳戶內等情，均供承不諱，並有
    被害人於警詢時之指述綦詳，復有第一銀行自動櫃員機交易
    明細表、臺中商業銀行西屯分行99年7月6日中西屯字第9902
    1000204號函檢附被告甲○○開戶資料及往來明細、臺中銀
    行活期性存款存摺影本、臺北縣政府警察局海山分局新海派
    出所受理各類案件紀錄表、受理刑事案件報案三聯單、受理
    詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受理詐騙帳戶通報警示、詐
    騙電話斷話簡便格式表、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄
    表在卷可稽，是被告甲○○上開臺中銀行西屯分行帳戶，確
    為詐欺集團成員作為實施詐欺被害人犯行之用乙節，足堪認
    定。
二、按刑法上之故意，可分為直接故意與不確定故意（未必故意
    ），所謂「不確定故意」，係指行為人對於構成犯罪之事實
    ，預見其發生而其發生並不違背其本意者，刑法第13條第2
    項定有明文。今日一般人至銀行或郵局開設帳戶並非難事，
    如非供犯罪之非法使用，衡情自無置自己名義帳戶不用，而
    出價取得他人帳戶使用之必要。又衡諸金融存款帳戶事關存
    戶個人財產權益之保障，除非本人或與本人親密關係者，難
    認有何理由可自由流通使用該存摺，而一般人均有妥為保管
    防阻他人任意使用之認識，縱因特殊情況偶有交他人使用之
    需，亦必然深入瞭解用途再行提供以使用，方符常情。是無
    正當理由，將帳戶提供他人使用，客觀上足可預見其目的，
    係欲以該金融帳戶供作犯罪出入之帳戶或其他不法目的，否
    則應無隱匿自己名義帳戶而購買他人金融帳戶使用之必要。
    且邇來利用電話或報紙刊登廣告詐欺取財之犯罪類型層出不
    窮，該等犯罪多數均係利用人頭帳戶作為出入帳戶，並經媒
    體廣為披載，此應為一般人本於一般認知能力所易於意會者
    。被告於偵查時為認罪之表示，且衡以被告以2000元之代價
    ，將帳戶資料出售予他人，對於他人於收取其金融卡及密碼
    後，可能利用其上開帳戶實施詐欺取財犯行應可預見，而被
    告仍為交付而容認他人使用其帳戶，是被告提供上開帳戶資
    料時，有幫助他人犯詐欺取財罪之不確定故意，亦堪可認定
    。綜上所述，被告甲○○自白與事實相符，本案事證明確，
    其幫助詐欺取財之行為，洵堪認定。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。查，收取被告上開臺中銀行西屯分行帳
    戶之金融卡及密碼之「小陳」及所屬之詐欺集團成員，利用
    被告之該等帳戶詐欺本案被害人，核其等係犯刑法第339條
    第1項詐欺取財罪。而被告將其所有之臺中銀行西屯分行之
    帳戶金融卡及密碼等資料，出售予上開「小陳」及所屬詐欺
    集團使用，使該詐欺集團成員作為對本案被害人實行詐欺取
    財犯罪之取款工具，顯係基於幫助他人實行詐欺取財犯罪之
    犯意，且所為提供金融帳戶之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要
    件以外之行為。是核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1
    項、刑法第339條第1項之幫助詐欺取財罪。被告行為僅止於
    幫助，爰依刑法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕之。另
    檢察官移送併辦部分與聲請簡易判決處刑部分係屬事實上一
    罪之關係，基於審判不可分之原則，自應由本院併予審理，
    附此說明。爰審酌被告提供上揭帳戶資料供詐欺集團成員使
    用，助長詐欺集團財產犯罪之風氣，致本案被害人受騙而匯
    款，實為當今社會層出不窮之詐財事件所以發生之根源，造
    成社會互信受損，擾亂金融交易往來秩序，影響層面甚大，
    且亦因被告提供個人帳戶，致使執法人員難以追查該詐欺集
    團之真實身分，所為實屬不該，自應受有相當之非難，並考
    量被告之智識程度、犯罪動機、目的、手段、對於被害人所
    生之危害及犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1
    項，刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以
    簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決送達之翌日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                    臺中簡易庭  法  官   李慧瑜
以上正本證明與原本無異。
                                書記官   張雅慧
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
