【裁判字號】    99,簡,546
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度簡字第546號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華
民國99年7月26日第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按提起上訴，應以上訴書狀提出於原審法院為之。上訴書狀
    應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於原審法院。逾期未補提者，原
    審法院應定期間先命補正。又按原審法院認為上訴不合法律
    上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁
    定駁回之。刑事訴訟法第350條第1項、第361條第2項、第 3
    項、第362 條前段分別定有明文。是若上訴書狀並未敘述上
    訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形式審
    查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正，逾期未
    補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘已提
    出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院以上
    訴不合法律上之程式，判決駁回（最高法院98年度臺上字第
    7460號裁判可資參照）。
二、經查：上訴人即被告甲○○（下稱被告）於99年8月3日收受
    本院判決正本，雖於上訴期間內之99年8月10日提起上訴，
    然其上訴狀並未敘述理由，此有本院送達證書及上訴狀各乙
    份附卷可稽。嗣本院於99年9月3日函命被告於該函送達後20
    日內補正，該函文業於99年9月8日送達於臺中縣豐原市○○
    里○○街56號被告住處，由被告本人親自收受，此亦有送達
    證書乙份在卷可憑。惟被告迄今仍未補正，揆諸上開說明，
    其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    6    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十三庭
                            法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    99    年    10    月     6    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
