【裁判字號】    99,訴,2414
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第2414號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第720號），本院判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    犯罪事實
一、乙○○曾因施用毒品案件，先後經臺灣臺中地方法院裁定令
    入勒戒處所接受觀察、勒戒，結果均認無繼續施用毒品傾向
    ，分別於民國91年5月14日及92年2月14日執行完畢釋放。又
    於96年間，因施用毒品案件，經本院分別判處有期徒刑9月
    、10月確定，嗣定應執行有期徒刑1年5月，而於98年6月30
    日執行完畢。詎仍不知悔改，復於98年11月13日20時許，在
    臺中市○○區○○里○○街489之10號住處，以針筒注射方
    式，施用第一級毒品海洛因乙次。嗣乙○○因另涉竊盜案件
    ，為警於翌（14）日14時42分許，在臺中縣潭子鄉○○○路
    與嘉新橋口查獲，經其同意採尿送驗，結果呈可待因、嗎啡
    陽性反應，而查知上情。
二、案經臺中縣警察局豐原分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告乙○○對於前揭犯罪事實均坦承不諱，且被告為警
    查獲後所採集之尿液，經鑑驗結果，確呈毒品可待因、嗎啡
    陽性反應，有詮昕科技股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢
    驗報告1紙附卷足憑。被告自白核與事實相符，事證明確，
    其犯行洵堪認定。再者，被告有如犯罪事實欄所載違反毒品
    危害防制條例案件並判處徒刑，而執行完畢而釋放等情節，
    則有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表等各1份存卷可參，足見被告5年內再
    犯毒品危害防制條例第10條之罪。故本件事證已明，被告施
    用第一毒品等犯行，足以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪；其施用前持有毒品海洛因之低度行為，應為施
    用之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告有如上犯罪事實
    欄所示有期徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項，就其所犯
    罪加重其刑。爰審酌被告未能正視毒品對於自身健康之戕害
    及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，及其事後坦承犯行，再本
    於施用毒品犯罪之人，亦為「病人」之考量等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條、第47條第1項
，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     10    月    6    日
                  刑事第十七庭   法  官  劉邦繡
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                 書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    99    年     10    月    6    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
