【裁判字號】    99,重訴,59
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度重訴字第59號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
            丙○○
被上訴人即
原      告  祭祀公業陳奇富
法定代理人  乙○○
上列當事人間拆屋還地等事件，上訴人對於民國99年8 月20日本
院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第442條第2項定有明文。次按向第二審
    法院上訴，應依民事訴訟法第77條之13及第77條之14規定，
    加徵裁判費10分之5 ，民事訴訟法第77條之16亦有明定。且
    依前開規定繳納裁判費，此為上訴必須具備之程式。
二、查本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民
    國99年9 月15日裁定，限上訴人於收受裁定送達後日5 內補
    正，此項裁定於99年9 月21日送達上訴人2 人，有送達證書
    2 份在卷可稽。然上訴人逾期迄今仍未補正，亦有本院民事
    科查詢簡答表1 份在卷可證，則上訴人之上訴自非合法，應
    予駁回。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條、第85條第
    1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  民事第一庭    法  官  莊嘉蕙
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                                 書記官  吳詩琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
