【裁判字號】    99,司聲,1760
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司聲字第1760號
聲  請  人  甲○（即新興造林股份有限公司之清算人）
上列聲請人因新興造林股份有限公司清算事件，聲請延展清算完
結，本院裁定如下：
    主    文
本件清算准展期至民國一００年三月十四日止完結清算。
    理      由
一、按股份有限公司之清算人應於6個月內完結清算，不能於6個
    月內完結清算時，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司
    法第334條、第87條第3項定有明文。
二、本件聲請人主張其係新興造林股份有限公司之清算人，因委
    託林管處查估公司所有之林木數量及價值，以利編製財務報
    表，尚需時日整理資料、計算資產，無法於6月內完結清算
    ，為此聲請裁定准予展期。
三、經本院調閱本件呈報清算人卷宗（97年度司字第358號），
    核與前開規定尚無不合，應予准許展期至民國100年3月14日
    止完結清算。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，須繳
    抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
           民事庭司法事務官     盧妙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
