【裁判字號】    99,司促,38541
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第38541號
債  權  人  馥鴻科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上債權人聲請對於債務人亞柏特科技股份有限公司發支付命令，
本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後14日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)裁判費新臺幣500元。
    (二)台端聲請發支付命令之債務人亞柏特科技股份有限公司業
      於民國98年11月30日經授中字第0983504017號函准解散，
      進入清算程序在案，請補陳該公司之合法法定代理人姓名
      及其住居所地址，並附其最新之公司抄錄、章程、股東同
      意書或股東會議事錄暨該公司合法法定代理人之戶籍謄本
      (記事勿省略)及有無向法院陳報清算人或清算完結之資料
      過院參辦（未選任陳報清算人者，請依公司法第322條規
      定補正全體董事為其法定代理人）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                        書記官  童秉三

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
