【裁判字號】    99,中簡,2807
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2807號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第3451號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。
    犯罪事實及理由
一、 本件犯罪事實及證據，除附件檢察官聲請簡易判決處刑書
     犯罪事實欄一第6至第7行所載「欲載運離開現場前往資源
     回收場變賣時，因形跡可疑為員警當場查獲，始查悉上情
     」，應更正為「載運離開現場欲前往資源回收場變賣，行
     經臺中市○區○○路148號前，因形跡可疑為警攔檢查獲，
     始悉上情」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
     之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由，向
本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  臺中簡易庭    法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
