【裁判字號】    99,聲,3901
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3901號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
上聲請人因受刑人犯偽造有價證券等案件，聲請沒入保證金（99
年度執聲沒字第239號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣參萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○犯偽造有價證券等案件，經依
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣（下同
    ）3 萬元，出具現金予以保證後，已將被告釋放，茲因該受
    刑人逃匿，爰依刑事訴訟法第 118條之規定，應沒入具保人
    所繳納指定之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。
三、經查，受刑人甲○○犯偽造有價證券等案件，經依臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官指定之保證金額 3萬元，出具現金保
    證後，已將被告釋放，有臺灣臺中地方法院檢察署刑刑事被
    告現金保證書、收受刑事保證金通知及刑事保證金收據影本
    各 1份在卷可稽。茲受刑人所犯上開案件業經法院判處有期
    徒刑 6年確定，而受刑人經聲請人即臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官通知到案執行，並未到案執行，且經該署檢察官命
    警拘提，猶未到案等情，有送達證書、拘票、拘提報告書、
    法務部戶役政連結作業系統、法務部全國檢察官線上查詢刑
    案人犯在監所最新資料報表等附卷可稽，復經通知具保人乙
    ○○帶同受刑人到案執行未果，亦有送達證書 1份附卷可佐
    ，是受刑人顯已逃匿，揆諸前揭規定自應將原繳納上開保證
    金沒入，本件聲請核無不合，應予准許。
四、應依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  刑事第十四庭    法  官  林美玲
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  黃珮華
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
