【裁判字號】    99,補,1326
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    確認土地租賃關係存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度補字第1326號
原      告  甲○○○
被      告  臺中縣政府
法定代理人  乙○○
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式或不備其他要
    件，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應
    定期間先命補正，民事訴訟法第249條第1項第6款亦定有明
    文。
二、本件兩造間確認租賃關係存在事件，原告起訴未繳納裁判費
    ，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法核定訴訟
    標的價額，以裁定命原告補繳裁判費。按因租賃權涉訟，其
    租賃定有期間者，以權利存續期間之租金總額為準；其租金
    總額超過租賃物之價額者，以租賃物之價額為準；未定期間
    者，動產以二個月租金之總額為準，不動產以二期租金之總
    額為準，民事訴訟法第77條之9定有明文。茲限原告於收受
    本裁定送達5日內，依前揭規定查報系爭訴訟標的價額，並
    按系爭訴訟標的價額補繳裁判費；如未依期補正，即駁回原
    告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  民事第三庭    法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                                書記官  賴亮蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
