【裁判字號】    99,易,2548
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第2548號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第967
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命法官於
聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定以簡式審判程序判決如
下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官起訴書犯罪事實欄一第五行起記載「以換取免
    費食宿為代價，」後增列「竟基於幫助詐欺取財之不確定故
    意」、第十四行起記載「基於犯意之聯絡」更正為「基於詐
    欺取財之犯意聯絡」等語，及證據部分增列被告甲○○於本
    院審理時之自白外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴
    書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前曾因竊盜及違反臺灣地區與大陸地區人民關係
    條例等案件經法院判處罪刑（未構成累犯）之刑事前科素行
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，其為貪取免費
    食宿之不法利益而為本案幫助詐欺取財犯行，犯罪動機、目
    的並非良善，且助長社會犯罪風氣，行為殊屬不當，再兼衡
    酌被告犯後於本院審理時尚知醒悟、坦承犯行，其非正犯而
    未實際參與本案詐欺取財之犯行、可非難性較小，及其智識
    程度為國中畢業（見卷附九十九年五月一日被告警詢筆錄教
    育程度欄）、被害人遭詐騙之財物價值達九十萬元、其迄今
    仍未與被害人達成和解並賠償損害等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十
    九條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月     6    日
                刑事第十四庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳建分
中    華    民    國    99    年    10    月     6    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
