【裁判字號】    99,重訴,1988
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            99年度重訴字第1988號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  熊家興律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度偵字第11622號、第13998號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國九十九年十月十二日起延長羈押貳月。
    理    由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，前經本院
    訊問後，認其涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項之運輸第
    一級毒品、懲治走私條例第2 條第1 項等罪，犯罪嫌疑重大
    ，所犯毒品危害防制條例第4 條第1 項之運輸第一級毒品罪
    嫌，係最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，且有逃亡、勾串共
    犯之虞，而有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、2 、3 款之
    情形，非予羈押顯難進行審判，於民國99年7 月12日起執行
    羈押，並禁止接見通信在案。
二、茲本院以上開刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、3 款之羈押
    原因現仍存在，且有繼續羈押之必要，應自99年10月12日起
    延長羈押2 月。惟斟酌本件已無刑事訴訟法第101 條第1 項
    2 款所列之情形，經本院業於99年10月6 日審理期日當庭諭
    知解除禁見，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  刑事第九庭    審判長法  官  林靜芬
                                      法  官  楊文廣
                                      法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀(應附繕本)並
敘述抗告之理由。
                                      書記官  陳錫威
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
