【裁判字號】    98,婚,1097
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    離婚（反訴履行同居）
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度婚字第1097號
上  訴  人  羅春香
被  上訴人  蔡銘洲
上訴人與被上訴人因98年度婚字第1097號離婚（及反訴履行同居
）事件，上訴人對本訴離婚部分及反訴履行同居部分，均提起上
訴到院。查本件本訴及反訴之上訴，訴訟標的各有不同，亦無互
相競合或應為選擇之關係，應各徵第二審裁判費新台幣4,500元
，合計新台幣9,000元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442
條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納
，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  家事法庭    法  官  陳宗賢
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                              書記官  洪千羽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
