【裁判字號】    99,易,2718
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第2718號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴(99年度
毒偵字第2479號)，本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經依臺灣臺中地方法院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國98年4月21日
    執行完畢釋放，並由屏東地方法院檢察署檢察官以98年度毒
    偵字第308號為不起訴處分確定。甲○○又因竊盜案件，經
    臺灣桃園地方法院判處有期徒刑6月確定，於98年7月19日執
    行完畢。詎甲○○仍不知戒絕毒癮，於99年3月12日上午10
    時，在搭乘某友人行駛在台北之汽車上之不詳地點，以將甲
    基安非他命放置在玻璃器內燒烤方式施用第二級毒品甲基安
    非他命1次，嗣為警於99年3月14日17時許，在臺北市中山區
    ○○○路2段1號因另案通緝為警查獲。
二、案經臺北市政府警察局中山分局移送臺北地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，且
    被告於前揭時、地經警採其尿液送驗結果，確呈甲基安非他
    命陽性反應，有代號與真實姓名對照表、臺灣尖端尖端先進
    生技醫藥股份有限公司檢驗結果，其尿液呈安非他命、甲基
    安非他命之陽性反應，此有該公司出具之濫用藥物檢驗報告
    1紙附卷可稽，是被告上揭自白核與事實相符，應堪採信，
    本案事證明確，被告上開施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    行，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪。其施用第二級毒品甲基安非他命前持有甲基安
    非他命之低度行為，為施用甲基安非他命之高度行為所吸收
    ，不另論罪。被告有上開犯罪事實欄內所載毒品等犯罪，並
    經執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    其於有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本案有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑
    。爰審酌被告於觀察勒戒後未能戒除毒癮，而再犯施用第二
    級毒品之犯行，顯見其戒除毒癮之意志未堅，惟施用毒品本
    身係屬自戕行為，危害施用者身心健康，具有成癮性、依賴
    性，對社會治安之影響非重，及其犯罪目的、手段、犯罪後
    坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，毒品危害防制條
例第10條第2項，刑法第11條、第47條第1項、第41條第1項前段
，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月     6    日
                  刑事第十七庭  法  官  劉邦繡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    99    年    10    月     6    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
