【裁判字號】    99,司促,31094
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第31094號
聲  請  人  甲○○○
上列聲請人聲請對相對人王錦珠、丙○○、丁○○、乙○○發給
支付命令事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按支付命令之聲請，當事人應具有當事人能力外，並應具備
    當事人適格。未具備當事人能力及當事人適格者，應認欠缺
    權利保護之必要，法院應以裁定駁回之。民事訴訟法第249
    條第1項第3、6款定有明文。
二、本件聲請人對相對人王錦珠、葉玲亞、丁○○、乙○○，請
    求給付票款新台幣4萬元並聲請本院核發支付命令等語。惟
    查：相對人王錦珠業於民國99年7月13日死亡，喪失權利能
    力，不具備當事人能力。又相對人葉玲亞、丁○○、乙○○
    ，已向本院聲請拋棄繼承並經准予在案，經本院99年度司繼
    字第1556號受理在案。是相對人葉玲亞、丁○○、葉志傑於
    本件請求因拋棄繼承，不具備當事人適格。從而，本件聲請
    人之聲請，於法未合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                        書記官  蔡永興

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
