【裁判字號】    99,聲,3496
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  99年度聲字第3496號
抗  告  人  甲○○
即受刑人
上列受刑人因聲請定應執行之刑案件，不服本院中華民國99 年9
月9日裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
    理    由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為五日，自送達裁定後起算
    。刑事訴訟法第406條前段規定甚明。本件抗告人係民國99
    年9月16日收受本院裁定正本，有送達證書存卷可稽，乃遲
    至99年9月27日向臺灣臺中看守所提出抗告狀，是其抗告顯
    已逾越抗告期間，其抗告即屬違背法律上之法律之程式，應
    予駁回。
二、依刑事訴訟法第408條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  刑事第七庭    法  官  張德寬
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀(應附繕本)
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
