【裁判字號】    99,中簡,2738
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2738號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第15137號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖他人受刑事處分，向該管公務員誣告，處有期徒刑肆
月，緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載外，茲補充如下：
  (一)聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第7行「第六分局」更正
    為「第五分局」。
  (二)證據部分另補充：被告乙○○於警詢時之自白（偵字卷第12
    至15頁）、臺中市警察局98年8月11日中市警戶字第0980060
    029號函及隨函檢附之戶役政系統查詢資料1份（偵字卷第16
    、17頁）。
二、按犯第168條至第171條之罪，於所虛偽陳述或所誣告之案件
    ，裁判或懲戒處分確定前自白者，減輕或免除其刑，刑法第
    172條定有明文。被告乙○○向員警鄭明坤誣告甲○○施用
    毒品後，在員警立案調查前，即於98年10月1日警詢時自白
    其告訴甲○○施用毒品行為為虛偽，此有被告乙○○警詢筆
    錄1份（偵字卷第12至15頁）在卷可稽，並經證人鄭明坤於
    警詢（偵字卷第7至11頁）時，證述無訛，復有甲○○之臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可考，爰依前揭規定，
    減輕其刑。爰審酌被告捏造不實之事項，謊報被害人或戶內
    人口涉有施用毒品犯行，雖員警尚未立案調查，然仍使被害
    人受有刑事訴追之危險，且徒費司法資源，另考量被告並無
    前科，素行尚佳，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附
    卷可參，復與被害人達成和解，且經被害人表示不願追究，
    此有聲請撤回告訴狀1紙在卷可參，及其犯罪之目的、手段
    、智識程度，暨犯罪後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。另被告前未曾故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，此有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各1份在卷可考
    ，其因一時失慮，致罹刑章，然犯後既已表悔意，且徵得被
    害人諒解，經此偵審程序及論罪科刑之教訓後，當知所警惕
    ，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑，以暫不執行為適當，
    爰依刑法第74條第1項第1款，宣告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第299條第1項
    前段，刑法第169條第1項、第172條、第74條第1項第1款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  臺中簡易庭    法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  黃聖心
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
附錄：論罪科刑法條：
中華民國刑法第169條
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處7年以下
有期徒刑。
意圖他人受刑事或懲戒處分，而偽造、變造證據，或使用偽造、
變造之證據者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
