【裁判字號】    99,補,1310
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    補償金遲延利息
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度補字第1310號
原      告  保證責任台中縣清水合作農場
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  楊明山律師
複  代理人  許舒凱律師
上列原告與被告彰化縣政府間請求補償金遲延利息事件，原告起
訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣94,555,683元
，應徵第一審裁判費新臺幣844,128 元。茲依民事訴訟法第249
條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾
期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  民事第一庭    法  官  莊嘉蕙
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                                書記官  吳詩琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
