【裁判字號】    99,聲,247
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度聲字第247號
聲  請  人  李晉邦
相  對  人  劉乾城
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人以新臺幣50萬元或同額之金融機構無記名可轉讓定期存單
為相對人供擔保後，本院99年度司執字第47832號民事強制執行
事件之執行程序，於本院99年度訴字第2270號債務人異議之訴事
件判決確定、撤回或和解前，應予停止。
    理      由
一、按：「有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於
    和解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調
    解之訴，或對於第4條第1項第5款之裁定提起抗告時，法院
    因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執
    行之裁定」。強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以相對人對其並無票據債權存在，卻就其所有之
    不動產聲請強制執行（本院99年度司執字第47832號），聲
    請人已向本院提起債務人異議之訴（99年度訴字第2270號）
    為由，聲請裁定停止本院99年度司執字第47832號執行事件
    之強制執行程序。
三、經本院調取本院99年度訴字第2270號債務人異議之訴卷宗審
    究，認聲請人之聲請，與強制執行法第18條第2項所定相符
    ，聲請為有理由。爰審酌本院99年度訴字第2270號債務人異
    議之訴事件之訴訟標的價額為新臺幣（下同）150萬元、可
    能之訴訟期間預估約為3年，相對人為執行標的物之第二順
    位抵押權人，其因停止執行所致不能即時拍賣受償之可能損
    害、及司法實務上就供擔保免為假執行之擔保金所為酌定等
    情，核定本件停止執行之擔保金額為50萬元或同額之金融機
    構無記名可轉讓定期存單後，予以准許。
四、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  民事第四庭    法  官  林宗成
正本係照原本作成如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                                書記官  廖日晟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
