【裁判字號】    99,重訴,83
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    解除契約回復原狀
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度重訴字第83號
上  訴  人  甲○○
送達代收人  丙○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間請求解除契約回復原狀事件，上
訴人對於中華民國99年9月9日本院99年度重訴字第83號第一審判
決，提起上訴。爰依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限上訴
人於收受本裁定送達翌日起五日內補正下列事項，逾期不補正，
即駁回上訴，特此裁定。
應補正事項：
一、本件上訴人之上訴利益訴訟標的價額核定為新台幣(下同)
    8,753,375元，應徵第二審裁判費131,586元，未據上訴人繳
    納。
二、請依民事訴訟法第441條第1項規定提出記載完備之上訴聲明
    狀(應包括「對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或
    變更之聲明」)，及上訴理由狀(載明應廢棄或變更原判決之
    理由，及關於廢棄或變更原判決理由之事實及證據)。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  民事第三庭    法  官  林金灶
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                                書記官  李國敬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
