【裁判字號】    99,中簡,2593
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2593號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第17752號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○依一般社會生活之通常經驗，應可知悉一般人均可自
    行申請金融帳戶使用，如非意圖供犯罪使用，無收取他人金
    融帳戶之必要，並可預見提供金融帳戶供人使用，可能幫助
    他人作為詐欺被害人匯款之用，藉以遂行詐欺犯行，並逃避
    檢警人員之追緝，竟仍基於幫助他人詐欺取財之不確定犯意
    ，因見報紙應徵廣告後，即與刊登該訊息自稱「阿新」之真
    實姓名年籍均不詳之成年男子聯繫，旋於民國99年3月初某
    日晚上6時許，在臺中市○○區○○路4段之某彩券行附近，
    將其於第一商業銀行太平分行（下稱第一銀行太平分行）所
    申設之帳號00000000000號帳戶之提款卡及密碼等資料，交
    付予「阿新」，以此方式幫助「阿新」所屬之詐欺集團成員
    從事詐欺取財犯行。嗣「阿新」所屬之詐騙集團成員取得上
    開提款卡及密碼後，基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，
    於99年3月9日晚上8時30分許，撥打電話予乙○○，佯稱係
    拍賣網站之公司人員，因其之前購物消費所設定之分期付款
    發生錯誤，須至自動櫃員機前依指示操作取消云云，致乙○
    ○陷於錯誤，依其指示至自動櫃員機操作，而於同年月10日
    凌晨0時39分3秒、0時41分21秒，先後匯款新臺幣（下同）9
    萬9,000元、1,000元（合計10萬元），至甲○○之上開第一
    銀行太平分行帳戶中，該2筆款項均旋遭提領一空。嗣因乙
    ○○於匯款後察覺有異，報警處理，始循線查悉上情。
二、案經臺中縣警察局太平分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、被告甲○○對於上開第一銀行太平分行帳戶為其所申設，並
    於前揭時、地，將其第一銀行太平分行帳戶之提款卡及密碼
    等資料，交付予「阿新」，嗣被害人於前揭時、地，遭詐欺
    集團成員施以詐術，致陷於錯誤，將上開款項匯入被告之上
    開帳戶等情，均供承不諱，核與被害人乙○○於警詢時之指
    述情節相符，復有第一銀行自動櫃員機交易明細表2張、被
    告甲○○上開第一銀行太平分行帳戶開戶資料及存款明細分
    類帳、高雄市政府警察局三民第一分局哈爾濱街派出所陳報
    單、受理各類案件紀錄表、受理刑事案件報案三聯單、受理
    詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政部警政署反詐騙案件紀
    錄表等附卷可資佐證，是被告甲○○上開第一銀行太平分行
    之帳戶，確為詐欺集團成員作為實施詐欺被害人乙○○犯行
    之用乙節，足堪認定。
二、按刑法上之故意，可分為直接故意與不確定故意（未必故意
    ），所謂「不確定故意」，係指行為人對於構成犯罪之事實
    ，預見其發生而其發生並不違背其本意者，刑法第13條第2
    項定有明文。今日一般人至銀行或郵局開設帳戶並非難事，
    如非供犯罪之非法使用，衡情自無置自己名義帳戶不用，而
    出價取得他人帳戶使用之必要。又衡諸金融存款帳戶事關存
    戶個人財產權益之保障，除非本人或與本人親密關係者，難
    認有何理由可自由流通使用該存摺，而一般人均有妥為保管
    防阻他人任意使用之認識，縱因特殊情況偶有交他人使用之
    需，亦必然深入瞭解用途再行提供以使用，方符常情。是無
    正當理由，將帳戶提供他人使用，客觀上足可預見其目的，
    係欲以該金融帳戶供作犯罪出入之帳戶或其他不法目的，否
    則應無隱匿自己名義帳戶而購買他人金融帳戶使用之必要。
    且邇來利用電話或報紙刊登廣告詐欺取財之犯罪類型層出不
    窮，該等犯罪多數均係利用人頭帳戶作為出入帳戶，並經媒
    體廣為披載，此應為一般人本於一般認知能力所易於意會者
    。而被告於偵查中為認罪之表示（見偵查卷第9頁），且衡
    以被告於行為時為30歲之成年人，應有相當之社會生活經驗
    ，對於他人收取其提款卡及密碼後，可能利用其上開帳戶實
    施詐欺取財犯行應可預見，而被告仍為交付而容認他人使用
    其帳戶，是被告提供上開帳戶資料時，有幫助他人犯詐欺取
    財罪之不確定故意，亦堪可認定。綜上所述，被告甲○○自
    白與事實相符，本案事證明確，其幫助詐欺取財之行為，洵
    堪認定。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。查，向被告收取上開帳戶提款卡、密碼
    之「阿新」及其所屬之犯罪集團成員，利用上開帳戶詐騙被
    害人財物，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。被告將其
    所有上開帳戶提款卡、密碼提供「阿新」及所屬之詐欺集團
    使用，使該詐欺集團作為對被害人實行詐欺取財犯罪之取款
    工具，顯係基於幫助他人實行詐欺取財犯罪之犯意，且所為
    提供金融帳戶之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為
    。是核被告甲○○所為，應係犯刑法第30條第1項、刑法第3
    39條第1項之幫助詐欺取財罪。被告行為僅止於幫助，爰依
    刑法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提
    供上揭第一銀行太平分行帳戶供詐欺集團成員使用，助長詐
    欺集團財產犯罪之風氣，致本件被害人受騙而匯款，實為當
    今社會層出不窮之詐財事件所以發生之根源，造成社會互信
    受損，擾亂金融交易往來秩序，影響層面甚大，且亦因被告
    提供個人帳戶，致使執法人員難以追查該詐欺集團之真實身
    分，所為實屬不該，自應受有相當之非難，及其智識程度、
    犯罪動機、目的、手段、對於被害人所生之危害及犯罪後坦
    承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，
    刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決送達之翌日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                    臺中簡易庭  法  官  李慧瑜
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張雅慧
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
