【裁判字號】    99,司促,38542
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第38542號
債  權  人  甲○○
上債權人聲請對於債務人禾盛環保事業有限公司、乙○○發支付
命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)確認乙○○是否亦為本件債務人？如是，併請具體敘明對
      其請求之原因事實及法律依據為何？
    (二)補債務人禾盛環保事業有限公司之法定代理人姓名及其住
      居所地址為何？
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                        書記官  童秉三

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
