【裁判字號】    99,消債更,188
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度消債更字第188號
聲請人(
即債務人)   賴沛穎
相對人(
即債權人)   新光人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
相對人(
即債權人)   國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
相對人(
即債權人)   兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  己○○
相對人(
即債權人)   渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
相對人(
即債權人)   聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相對人(
即債權人)   遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
相對人(
即債權人)   台新國際商業銀行股份有限公司(含原慶豐銀行)
法定代理人  丙○○
相對人(
即債權人)   大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
相對人(
即債權人)   中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
相對人(
即債權人)   富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  丑○○
相對人(
即債權人)   萬榮行銷股份有限公司
法定代理人  子○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人即債務人賴沛穎自中華民國99年10月7日早上10時起開始
更生程序。
本件命司法事務官進行更生程序。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞，且無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新臺幣一千二百萬元者，於法院裁定開
    始清算程序或宣告破產前，得向住所地法院聲請更生。又法
    院裁定開始更生程序後，得命司法事務官進行更生程序，消
    費者債務清理條例第3條、第5條、第42條第1項及第16條定
    有明文。
二、經查聲請人即債務人請求依消費者債務清理條例裁定准予更
    生，既有其所提附卷之前置協商不成立通知書、戶籍謄本、
    財政部台灣省中區國稅局各類所得及財產歸屬資料清單、財
    產及收入支出狀況說明書、更生償還計畫、償還計劃表、債
    權人清冊暨債權總金額表等在卷可稽，堪認其請求與前揭消
    費者債務清理條例規定之要件相符，應予准許，爰裁定如主
    文第一項，同時命司法事務官進行其程序。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                 民事庭    法      官  張良華
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於99年10月7日上午10時公告。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                            書  記  官  潘淑麗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
