【裁判字號】    99,易,3050
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第3050號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：99年度偵字第18009號），本院臺中簡易庭認不宜逕以簡
易判決處刑（99年度中簡字第2566號），改依通常訴訟程序審判
，本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、聲請簡易判決處刑意旨：如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451條之1第4項但書之情形者，應適用通常程序審判
    之，同法第452條定有明文。本院認本件有刑事訴訟法第451
    條之1第4項但書之情形，不得以簡易判決處刑，應適用通常
    程序審理之，合先敘明。
三、次按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第30
    7條分別定有明文。
四、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○涉犯刑法第309條第1項
    之公然侮辱罪嫌，依同法第314條規定，須告訴乃論。茲據
    告訴人於民國99年9月15日具狀向本院撤回告訴，有刑事撤
    回告訴狀1紙附卷可稽，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  刑事第五庭       法  官  簡璽容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官   張雅如
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
