【裁判字號】    99,訴,1262
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    拆除地上物等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度訴字第1262號
上  訴  人  己○○
            丙○○
            乙○○
            甲○○
            丁○○
被上訴人    戊○○
上列上訴人與被上訴人間請求拆除地上物等事件，上訴人對於民
國99年9月14日本院第一審判決提起第二審上訴，未據繳納裁判
費。查本件上訴訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）1,085,000
元，應徵上訴裁判費17,686元，茲依民事訴訟法第442條第2項規
定，限上訴人於收受本裁定後5日以內逕向本院如數補繳，逾期
不繳，即駁回上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  民事第二庭    法  官  黃炫中
正本係照原本作成。
如對本裁定關於訴訟標的價額核定部分不服，應於送達後10日內
向本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納新臺幣1,000元。其餘
部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
