【裁判字號】    99,聲,3879
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3879號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請單獨宣告
沒收（99年度聲沒字第237號、99年度毒偵緝字第102號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零貳伍公克
，空包裝重零點貳壹肆公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物，不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38
    條第1項第1款、第40條第2 項分別定有明文。又毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定，查獲之第一、二級毒品及專
    供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，
    均沒收銷燬之。
二、聲請意旨略以：本件被告甲○○違反毒品危害防制條例之施
    用毒品案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以99年毒偵
    緝字第102 號不起訴處分確定。該案扣得之第二級毒品甲基
    安非他命1包（毛重0.24公克，驗餘淨重0.025公克，空包裝
    重0.214公克），係毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規
    定之違禁物，聲請宣告沒收並銷燬之等語。
三、經核卷附之行政院衛生署草屯療養院98年12月1 日草療鑑字
    第0981100181號鑑定書，本件扣案之物（詳98年安保字人工
    鑑別編號第532 號扣押物品清單），確為毒品危害防制條例
    第2條第2項第2 款規定之第二級毒品甲基安非他命無訛，乃
    違禁物，是核本件聲請，並無不當，應予准許。爰依刑法第
    38條第1項第1款、第40條第2項及毒品危害防制條例第18 條
    第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  刑事第18庭  法  官  林世民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  紀俊源
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
