【裁判字號】    99,重上,94
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    確認派下權存在
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定          99年度重上字第94號
上  訴  人  祭祀公業黃鵬爵

法定代理人  黃正宗


上列上訴人與黃秀雲等人間確認派下權存在事件，上訴人對於中
華民國99年9月14日本院99年度重上字第94號判決，提起上訴，
本院裁定如下:
    主  文
上訴人應於本裁定送達後十日內，補提出委任律師為訴訟代理人
之委任狀、及補納第三審裁判費新台幣141,535元，逾期裁定駁
回上訴。
    理  由
一、按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具
    有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親
    、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，
    其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為
    第三審訴訟代理人。第一項但書及第二項情形，應於提起上
    訴或委任時釋明之。上訴人未依第一項、第二項規定委任訴
    訟代理人，或雖依第二項委任，法院認為不適當者，第二審
    法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第四百六十六條之
    二為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」。
    上訴人不服本院99年度重上字第94號判決，提起上訴，未依
    上開規定提出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人
    之委任狀，茲命上訴人於收受本裁正本10內補正訴訟代理人
    委任狀，如未依限補正，即裁定駁回上訴。
二、又上訴人不服本院第二審判決，提起上訴，核其訴訟標的價
    額為新台幣（下同）9,420,168元，第三審應徵裁判費141,5
    35元，茲依民事訴訟法第481條、第442條第2項前段規定，
    限上訴人於收受本裁定正本10日內，如數逕向本院補繳，逾
    期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                    法  官  林欽章
                                    法  官  張浴美
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  阮正枝
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
