【裁判字號】    99,抗,430
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    給付票款等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           99年度抗字第430號
抗  告  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間給付票款等事件，抗告人對於民國99年7月29日臺
灣苗栗地方法院99年度補字第437號裁定，提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
原裁定關於核定訴訟標的價額部分廢棄。
本件訴訟訴訟標的價額核定為新臺幣壹仟玖佰參拾陸萬玖仟貳佰
伍拾貳元。
抗告費用由相對人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：按債務人之財產為債權人債權之總擔保，債
    務人如將財產贈與他人以詐害債權、或將財產虛偽設定抵押
    權等侵害債權人權利之行為，債權人為實現金錢給付債權之
    目的，併予確認虛偽行為不存在或應予撤銷，雖以一訴主張
    數項訴訟標的，惟訴訟目的係屬同一，應僅就抗告人給付之
    訴所得受之客觀利益，核定本件訴訟標的價額。抗告人提起
    之先位聲明第2項請求確認抵押權及其擔保債權無效之訴、
    及第3項確認贈與及所有權移轉登記行為不存在之訴，與備
    位聲明第2項撤銷抵押權之債權及物權行為、及第3項撤銷贈
    與及所有權移轉登記之訴，其目的皆為實現相對人得以給付
    票款新台幣（下同）19,369,252元予抗告人之所有利益，故
    上開先、備位之訴第2、3項之訴訟標的，自不應併算其價額
    等語。
二、按核定訴訟標的之價額，以起訴時之交易價額為準；無交易
    價額者，以原告就訴訟標的所有之利益為準。民事訴訟法第
    77-1條第2項定有明文。又按債權人行使撤銷權之目的，在
    使其債權獲得清償，故應以債權人因撤銷權之行使所受利益
    為準，原則上以債權人主張之債權額，計算其訴訟標的價額
    （最高法院97年度第1次民事庭會議決議參照）。
三、經查：抗告人於原審起訴主張相對人丙○○積欠其票款19,3
    69,252元未償，為規避系爭債務，竟將名下所有之不動產設
    定最高限額500萬元抵押權予相對人乙○○，二人間為通謀
    虛偽意思表示應為無效，又縱為真實，亦屬詐害其債權之行
    為，應予撤銷；又相對人丙○○於其後又將該不動產贈與相
    對人甲○○，亦屬通謀虛偽意思，該贈與行為應為無效，又
    縱非通謀虛偽意思，亦屬詐害其債權之行為，應予撤銷。爰
    先、（備）位聲明求為判決：(一)相對人丙○○應給付其票款
    19,369,252元、(二)確認該抵押權及其擔保債權無效（應予撤
    銷），並塗銷該設定登記、(三)確認該贈與及所有權移轉登記
    行為不存在（應予撤銷），並塗銷該所有權移轉登記，回復
    原有登記。按抗告人固以一訴主張上開之數項訴訟標的，惟
    其提起第(二)、(三)項之訴之目的，係在塗銷該不動產上所設定
    之抵押權，及回復所有權登記為抗告人丙○○所有，俾使抗
    告人對相對人丙○○之系爭票據債權19,369,252元得以獲償
    ，自應以抗告人如獲勝訴判決所受利益為準，即抗告人系爭
    票款債權19,369,252元得以自相對人丙○○上開不動產執行
    中獲償，則計算本件訴訟標的價額，自應以抗告人主張之系
    爭票款債權19,369,252元計算之即可。原法院將上開(二)、(三)
    項聲明併算本件訴訟標的價額為29,298,052元，並命抗告人
    繳納第一審裁判費269,840元，即有未合，抗告意旨  指摘
    原裁定不當，求予廢棄改為核定，為有理由，爰由本院核定
    本件訴訟標的價額為19,369,252元，應徵第一審裁判費為18
    2,456元。
四、依民事訴訟法第492條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                    法  官  林欽章
                                    法  官  張浴美
以上正本係照原本作成。
再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由。
如提起再抗告者應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（
須按照他造人數附具繕本）並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元，
同時委任律師或具有律師資格之關係人為代理人。
                                    書記官  阮正枝
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
