【裁判字號】    99,上訴,1763
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        99年度上訴字第1763號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院中華民國九
十九年九月十三日所為第二審判決（九十九年度上訴字第一七六
三號），提起上訴，本院就其中施用第二級毒品罪部分，裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，經
    第二審判決者，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第三百
    七十六條第一款定有明文。又上訴第三審之案件，原審法院
    認為法律上不應准許者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第三
    百八十四條前段亦規定甚明。
二、經查：本件上訴人即被告（下稱被告）甲○○經檢察官起訴
    涉犯毒品危害防制條第十條第一項之施用第一級毒品罪、同
    條例第十條第二項之施用第二級毒品罪，經臺灣臺中地方法
    院就施用第一級毒品罪分別判處有期徒刑七月、七月；就施
    用第二級毒品罪判處有期徒刑三月，定其應執行刑有期徒刑
    一年二月，被告上訴後，業經本院於九十九年九月十三日以
    被告上訴無具體理由駁回其上訴在案。茲毒品危害防制條例
    第十條第二項之施用第二級毒品罪，其法定本刑為三年以下
    有期徒刑之罪，自屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款所列
    之案件，此部分既經第二審判決，被告即不得再上訴於第三
    審法院，詎被告就此部分竟仍提起上訴，顯為法律上不應准
    許，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百八十四條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10   月     6     日
            刑事第三庭    審判長法  官  王 增 瑜
                                法  官  唐 光 義
                                法  官  曾 佩 琦
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  陳 玫 伶
中    華    民    國    99    年    10   月     6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
