【裁判字號】    99,聲,1773
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1773號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1174號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人趙貫翊因詐欺案件，先後判決確定並
    有各該判決附卷可稽，依刑法第五十三條、第五十一條第五
    款規定，應定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條
    第一項聲請裁定定其應執行刑等語。
二、按依刑法第五十三條及第五十四條規定應依同法第五十一條
    第五款至第七款規定定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最
    後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第
    四百七十七條第一項定有明文。是聲請定應執行刑之聲請權
    人，應為犯罪事實最後判決法院之檢察官，且此最後判決之
    法院，以判決時為準，不問其判決確定之先後（最高法院八
    十五年度台抗字第二八九號裁判要旨參照）。
三、查受刑人所犯如附表所示之案件，雖有判決書在卷可按，然
    其中受最後事實審判者應係附表編號１所示之案件，亦即本
    院九十八年度易字第一二五○號判決後，經檢察官提起上訴
    ，由臺灣高等法院臺南分院於民國九十九年七月十三日以九
    十九年度上易字第二○四號判決諭知撤銷原判決改判之案件
    ，而非附表編號２所示本院於九十九年六月二十四日以九十
    九年度簡字第八三三號判決之案件，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表及前開判決在卷可稽，是以，本件應由犯罪事實
    最後判決之法院之檢察官即為臺灣高等法院臺南分院檢察署
    檢察官，向臺灣高等法院臺南分院提出聲請，是以，聲請人
    誤向本院聲請定其應執行刑，揆諸前開說明，於法不合，應
    予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  刑事第六庭    法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
