【裁判字號】    99,司促,28772
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           99年度司促字第28772號
債  權  人  丙○○○
上債權人聲請對於債務人甲○○、丁○○、乙○○發支付命令，
本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後七日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)再補繳裁判費用新臺幣（下同）壹仟元：
      按民事訴訟法第七十七之十九條但書第一款規定：「聲請
      發支付命令徵收裁判費伍佰元」，亦即於「督促程序」係
      採定額徵收標準，就「同一債權人」對「同一債務人」每
      次聲請發支付命令僅徵收裁判費伍佰元，而不論債權人該
      次請求金額之多寡或請求標的之數量為何，此乃本條款之
      文義解釋所當然（臺灣高等法院暨所屬法院九十五年法律
      座談會民事類提案第十七號參照）。查本件係債權人分別
      對債務人甲○○、丁○○、乙○○請求核發支付命令，依
      前開座談會意旨，核應徵收裁判費壹仟伍佰元（每人應徵
      伍佰元），債權人已繳納伍佰元，尚須再補繳裁判費壹仟
      元。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                            司法事務官
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、債權人於事後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                                書記官  吳進飛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
