【裁判字號】    99,司聲,863
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第863號
聲  請  人  山石營造有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  宏營有限公司
法定代理人  甲○○
上當事人間因98年度存字第2757號擔保提存事件，聲請人聲請通
知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因本院九十八年度司執
全字第一０七四號假扣押執行所受損害，向聲請人行使權利，並
向本院提出為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第 104條第1項第3款後段定有明文。又該款所謂「訴訟終
    結」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行
    程序終結在內（最高法院88年度臺抗字第682號、92年度臺
    抗字第379號裁定意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間請求給付價金事
    件，聲請人前遵本院98 年度司裁全字第604號民事假扣押裁
    定，提供新臺幣602,000元為擔保金，並經本院98 年度存字
    第2757號提存事件提存後，業經鈞院98年度司執全字第1074
    號執行假扣押在案。該假扣押執行事件，因聲請人未就第三
    人之異議起訴結案，且聲請人亦聲請撤銷假扣押裁定，爰依
    民事訴訟法第104 條第1項第3款後段之規定，聲請法院通知
    相對人於一定期間內行使權利等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出本院98年度司裁
    全字第604號民事假扣押裁定、本院98 年度存字第2757號提
    存書、本院99年度司裁全聲字第84號撤銷假扣押裁定及本院
    民事執行處民國99年4月30日南院龍98司執全實字第1074 號
    函影本各一份為證，並經本院依職權調閱本院98年度司執全
    字第1074號假扣押執行卷宗（含本院98年度司裁全字第604
    號假扣押卷宗）、本院99年度司裁全聲字第84號撤銷假扣押
    卷宗及本院98年度存字第2757號擔保提存卷宗審核無訛，堪
    信為真實。茲因該假扣押執行事件因聲請人未就第三人之異
    議起訴，經本院民事執行處撤銷執行命令而終結，且聲請人
    亦撤銷假扣押裁定，訴訟已經終結，且經查明相對人迄未對
    聲請人行使權利，有本院民事紀錄科查詢表及電詢臺灣臺中
    地方法院民事分案室電話紀錄各一紙存卷可憑。從而，聲請
    人聲請通知相對人限期行使權利，核與前揭規定相符，自應
    准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  民 事 庭      司法事務官
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
