【裁判字號】    99,聲,1397
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1397號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名林炳基.
上列被告因沒入保證金案件，本院於民國99年8月24日所為之裁
定原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本內之「林炳基」應更正為「甲○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二2條規定，原審法院
    得以裁定更正之，業經大法官會議釋字第四十三號解釋在案
    。
二、本件原裁定之原本及其正本內關於「林炳基」，顯係「甲○
    ○」之誤寫（被告更改姓名，人別並無錯誤），而不影響於
    全案情節與判決本旨。茲更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  刑事第二庭    法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
