【裁判字號】    99,易,1037
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    家暴傷害等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度易字第1037號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  洪梅芬律師
            涂欣成律師
            呂蘭蓉律師
上列被告因家暴傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年
度偵字第4601號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常訴訟
程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨略以：乙○○曾因竊盜案件，經臺灣嘉義地方法院
    判處有期徒刑2年6月確定；另因盜匪案件，經判處有期徒刑
    8年確定，經定應執行刑為10年5月確定，於民國89年11月3
    日縮刑假釋出監；其後又於假釋期間再犯酒駕、贓物等案件
    ，經同法院以91 年度易緝字第32號判處應執行有期徒刑10
    月確定；又因再犯贓物案件，經臺灣桃園地方法院以92年度
    易字第861號判處有期徒刑10月確定，再與上開酒駕、贓物
    案件定應執行有期徒刑1年6月確定，並與上開假釋經撤銷執
    行殘刑部分接續執行，至97年5月14日縮刑期滿執行完畢。
    詎仍不知悔改，與甲○○前有同居關係，係屬家庭暴力防治
    法第3條第2款所稱之家庭成員。復於98年12月27日凌晨2時
    18分許，在臺南縣玉井鄉○○村○○路376號租屋處內，因
    向甲○○借款未果而心生不滿，竟基於傷害他人身體之犯意
    ，於酒後徒手毆打甲○○，致甲○○受有頸部前下側多處抓
    挫傷（最大4公分）、左手大拇指腹面撕裂傷2公分、左前臂
    瘀傷1.5X2公分等傷害。另於99年1月4日晚上9時30分許，在
    上址租屋處內，又因細故與甲○○發生口角，經甲○○報警
    到場處理時，竟再基於公然侮辱之犯意，在前開不特定人均
    得共見共聞自由進出之租屋處門前，以「幹」、「幹你娘」
    、「幹你娘雞掰」等語辱罵甲○○，足以貶損甲○○之人格
    及社會評價。因認被告涉有刑法第277條第1項之傷害罪、第
    309條第1項之公然侮辱罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第30
    3條第3款、第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告傷害及公然侮辱案件，公訴人
    認係觸犯刑法第277條第1項之傷害罪、第309條第1項之公然
    侮辱罪，依同法第287條前段、第314條規定，須告訴乃論。
    茲因被告業與告訴人達成賠償和解，告訴人並於99年10月4
    日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀一紙在卷可稽，依前開
    說明，本件得不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  刑事第九庭    法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
