【裁判字號】    99,消債清,78
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度消債清字第78號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年十月六日下午五時起開始清算
程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例（下稱消債條例）第61條定
    有明文。又法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日
    、時，並即時發生效力，消債條例第83條第1 項亦規定甚明
    。
二、本件債務人聲請更生，前雖經本院97年度消債更字第1244號
    裁定開始更生程序在案，惟債務人所提每3 個月為1 期、每
    期清償新臺幣（下同）22,200元（即每月7,400 元）、為期
    6 年共計24期之更生方案，卻未能依消債條例第59條、第60
    條規定獲得債權人會議之可決，有各債權人陳報狀在卷可稽
    。按更生程序乃係集團性債務清理程序，未依更生程序申報
    債權者，不得受清償，據以達成全體債權人公平受償及債務
    人更生重建之目的，故更生條件仍應力求公允，以兼顧債權
    人之受償利益。查依債務人所提更生方案，其清償總額僅為
    532,800 元，對於所負債務1,710,967 元而言，清償比例僅
    約31.14%，清償成數尚低。且債務人現年約34歲，正值中壯
    年，仍有20餘年以上之勞動能力，縱使每期之清償金額確實
    無法提高仍維持22,200元（每3 個月為1 期），然為增加債
    權人總受償金額，亦得於法定最高期限內以延長履行期限（
    例如可延長為7 年28期或8 年32期）方式加以變通，此方式
    對於債務人之每月固定生活支出並無造成過重負擔，並能兼
    顧債權人之權益，應屬可行，惟債務人僅提出6 年24期之更
    生方案，其更生條件難謂公允、適當。故本件不符合由本院
    逕以裁定認可之要件。從而，爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  民事第一庭  法    官  陳連發
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                              書 記 官  黃秀玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
