【裁判字號】    99,簡,2473
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2473號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第11645號）及併辦（99年度偵字第14122號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應補充「於九十九年一月十九日晚間七時三十
    六分許打電話予乙○○，佯稱乙○○日前於網路上所購之包
    包，因服務人員作業疏失，將付款方式勾選為分期扣款，需
    至自動櫃員機操作更改，致乙○○陷於錯誤，按指示於同日
    晚間八時三十分至高雄縣建工路與球場路交岔路口附近之統
    一超商內之自動櫃員機匯款新臺幣二萬九千九百八十三元至
    甲○○之前揭帳戶內。」及證據應補充「被告何伊鏘之警詢
    陳述、被害人乙○○之警詢陳述」，其餘犯罪事實及證據均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三項、第三十條第
    一項、第二項、第四十一條第一項前段、第五十五條，刑法
    施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
三、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  刑事第六庭    法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
附錄本判決論罪科刑法條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
