【裁判字號】    98,訴,223
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    給付合夥分配盈餘款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度訴字第223號
上  訴  人  甲○○
以上上訴人與被上訴人台灣省台南縣私立崑山汽車駕駛人訓練班
因本院98年度訴字第223號請求給付合夥分配盈餘事件，上訴人
提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣972,337元，應徵
第二審裁判費新台幣16,020元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法
第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本
院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  民事第二庭    法      官  翁金緞
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                                書記官  彭建山

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
