【裁判字號】    99,簡,2486
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2486號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（99年度偵字第11580號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之電子遊戲機「金象
王」壹臺（含ＩＣ板壹塊）及新臺幣壹佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查被告甲○○素行良好，前未曾受有期徒刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一紙在卷可參，其因一時失慮致罹
    刑典，犯後坦承犯行，堪認具有悔意，經此偵審科刑程序，
    當知警惕，信無再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行
    為適當，爰併予宣告緩刑二年，以啟自新。扣案之電子遊戲
    機「金象王」一臺（含ＩＣ板一塊）及新臺幣一百元，分別
    係當場賭博之器具及在兌換籌碼處之財物，應依刑法第二百
    六十六條第二項規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，電子遊戲場業管理條例第二
    十二條、第十五條，刑法第十一條前段、第二十八條、第二
    百六十六條第一項前段、第二項、第五十五條、第四十一條
    第一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條
    之一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  刑事第十四庭  法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  方秀貞
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
附錄本案論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
