【裁判字號】    99,司家聲,240
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    遺產管理人管理費用
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           99年度司家聲字第240號
聲  請  人  財政部國有財產局臺灣南區辦事處臺南分處
法定代理人  甲○○
上列聲請人因擔任乙○○之遺產管理人，聲請核定報酬，本院裁
定如下：
    主  文
聲請人得請求代為管理被繼承人乙○○遺產之報酬合計為新臺幣
貳萬仟佰拾元。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：
  （一）聲請人經鈞院99年度司財管字第50號民事裁定選任為被
        繼承人乙○○之遺產管理人，雖經聲請人以其全體繼承
        人拋棄繼承顯遺債大於遺產而提出抗告，但經鈞院合議
        庭以99年度家抗字第98號民事裁定抗告駁回，而選任遺
        產管理人一事告確定。
  （二）按被繼承人乙○○所遺留坐落臺南市○區○○段542地
        號土地及其上門牌臺南市○區○○街121巷2弄7號建物
        ，資由債權人合作金庫資產管理股份有限公司設定最高
        限額抵押權新臺幣（下同）180萬元，現因另一債權人
        即抵押權人台新國際商業銀行股份有限公司對被繼承人
        乙○○之債權無法實行而聲請強制執行，並由鈞院民事
        執行處99年度司執字第29127號清償消費款強制執行事
        件處理中，而以被繼承人乙○○僅遺有上開不動產，別
        無其他遺產，聲請人對被繼承人乙○○之遺產管理報酬
        ，只得聲明參與分配，否則無法受償，致有先行確定遺
        產管理報酬。
  （三）又依據民法第1183條規定，遺產管理人得請求報酬，其
        數額由親屬會議按其勞力及其與被繼承人之關係酌定之
        。惟被繼承人乙○○無親屬會議可資酌定報酬數額，茲
        依財政部訂頒「代管無人承認繼承遺產作業要點」第14
        點第（3）款規定：「管理報酬，應依民法第1183條規
        定，聲請法院酌定，並請優先分配，其請求標準，不得
        低於孳息收入部分10分之3及遺產現值百分之1」，查被
        繼承人乙○○之遺產總計為233萬3,000元，其上揭房地
        之總值係依據鈞院民事執行處99年度司執字第29127號
        清償消費款強制執行事件囑託鑑價之結果，因而，管理
        報酬按遺產價值百分之一計為23,330元等語。
二、按遺產管理人得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及其
    與被繼承人之關係酌定之，民法第1183條定有明文；又管理
    報酬，應依民法第1183條規定，聲請法院酌定，並請優先分
    配，其請求標準，不得低於孳息收入部分10分之3及遺產現
    值百分之1，財政部訂頒之「代管無人承認繼承遺產作業要
    點」第14點第3項亦定有明文。
三、經查，本件被繼承人乙○○無親屬會議可資酌定遺產管理人
    報酬，而被繼承人乙○○遺產價值總計233萬3,000元一節，
    亦有聲請人所提遺產管理報酬計算表、本院99年5月21日南
    院龍98司執當字第29127號函影本、不動產估價報告書影本
    1件在卷可稽，並經本院依職權調閱本院99年度司財管字第
    50號、99年度家抗字第98號民事案件卷宗，99年度司執字第
    29127號執行卷宗，查核屬實，堪予認定。是依上開規定，
    聲請人請求管理遺產報酬23,330元，於法並無不合，應予准
    許。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    6    日
                  家事法庭      司法事務官  林可婷
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    10    月    6    日
                                書記官  陳世明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
