【裁判字號】    99,聲減,57
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲減字第57號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（99年聲減字第48號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號壹所示之罪，減為有期徒刑貳月；並與如
附表編號貳所示不應減刑之罪定應執行之刑為有期徒刑捌年壹月
。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人所犯如附表所示之罪，經分別判
    處如附表所示之刑確定在案。茲聲請人以其如附表編號1所
    示之罪犯罪時間在民國96年4月24日以前，核與中華民國96
    年罪犯減刑條例第2條第1項第3款規定相符，就編號1所示之
    罪，聲請依同條例第8條第1項規定予以減刑，並與附表編號
    2所示之罪依同條第11條規定定其應執行刑等語。
二、按依本條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完
    畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁
    定之；裁判確定前犯數罪，有應減刑與不應減刑者，就應減
    刑之罪，依第2條、第4條、第6條至第8條及前條規定減刑後
    ，與不應減刑之罪之宣告刑，適用刑法第51條定其應執行之
    刑，前二條關於定其應執行之刑，準用第8條第3項規定，此
    中華民國96年罪犯減刑條例第8條第1項、第11條、第12條，
    定有明文。
三、是聲請人以本院為附表編號1所示案件之犯罪事實最後判決
    之法院，聲請減刑，本院審核後，認該案件犯罪時間在民國
    96年4月24日以前，且合於減刑之條件，是其聲請減刑自為
    正當，應予准許。再查，附表編號2雖係不得減刑之罪，且
    其犯罪事實最後判決之法院，亦非本院，故定應執行刑部分
    原應由附表編號2之犯罪事實最後判決之法院即臺灣高等法
    院臺南分院為之，惟上開二罪既均合於數罪併罰規定，則聲
    請人依中華民國96年罪犯減刑條例第12條準用之規定，合併
    向本院聲請裁定減刑及定其應執行之刑，基於減刑作業時效
    及訴訟經濟考量，亦尚無不合（此最高法院96年度台抗字第
    498號裁定意旨可資參照），爰依法定其應執行之刑。至於
    受刑人所犯如附表編號1所示案件，雖經判決有期徒刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，但因與如附表編號2所示不得易
    科罰金之有期徒刑合併定其應執行刑，原即不得為易科罰金
    之宣告，附此敘明。
四、又刑法於94年1月7日修正公布，並自95年7月1日施行，依修
    正後刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律。」本件受刑人於裁判確定前犯數罪，且均
    係於95年7月1日前犯之，關於本件定應執行刑所應適用之法
    律，茲比較新舊法如下：刑法第51條第5款關於定應執行刑
    之規定，由「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」修正
    為「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」茲比較修正施
    行前後刑法第51條第5款之規定，以修正前之規定對受刑人
    較為有利，是以，依刑法第2條第1項前段之規定，本件應適
    用修正前刑法第51條第5款之規定定其應執行之刑。
五、末查，本件受刑人所犯如附表編號1所示之罪雖於94年4月14
    日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可按，惟因附表編號2所示之罪，係在上開附表編號1所示之
    罪判決確定（93年7月中旬某日起至同年9月4日）前所犯，
    合於刑法第51條數罪併罰定應執行刑之要件，依前揭說明，
    於該2罪所裁定之刑尚未執行完畢前，附表編號1、2所示之
    罪刑，即屬尚未執行完畢。綜上所述，聲請人聲請就受刑人
    所犯附表編號1之罪予以減刑，並與附表編號2不應減刑之罪
    定其應執行刑，本院審核認聲請為正當，均應予准許。
六、依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1
    項、第11條、第12條，刑法第2條第1項前段、第53條，修正
    前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  刑事第六庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
