【裁判字號】    99,建,27
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                99年度建字第27號
原      告  國立台灣歷史博物館
法定代理人  呂理政
被      告  亦慶營造有限公司
法定代理人  賴泰文
被      告  勝發水電企業有限公司
法定代理人  林昇城
            蔡麗玲
            王惠玲
            曾德勝
            林志龍
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第3章第2節之相關規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法院
    應以裁定駁回之，民事訴訟法第249條第1項第6款定有明文
    。
二、查本件原告原係向本院聲請對被告核發支付命令，經被告於
    法定期間內對本院所核發之支付命令聲明異議而視為起訴，
    原告本應繳納裁判費新臺幣（下同）1,466,805元，惟原告
    除於聲請支付命令時繳納500元外，其餘部分並未據繳納，
    經本院於民國99年9月16日裁定命原告於收受裁定5日內補正
    ，此裁定已於99年9月27日送達原告，有送達證書附卷可憑
    。原告逾期迄未補正，有本院民事查詢簡答表在卷可稽，其
    訴顯難認為合法，自應予以駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                民事第一庭  審判長法   官  高榮宏
                                  法   官  許育菱
                                  法   官  李音儀
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                                  書記官  莊淑雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
