【裁判字號】    99,消債清,79
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度消債清字第79號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年十月六日下午五時起開始清算
程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例（下稱消債條例）第61條定
    有明文。又法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日
    、時，並即時發生效力；債務人之財產不敷清償清算程序之
    費用時，法院應裁定開始清算程序，並同時終止清算程序，
    消債條例第83條第1 項、第85條第1 項亦分別規定甚明。
二、本件債務人聲請更生，前雖經本院97年度消債更字第1114號
    裁定開始更生程序在案，惟債務人所提每月為1 期、每期清
    償新臺幣（下同）7,189 元、為期6 年共計72期之更生方案
    ，卻未能依消債條例第59條、第60條規定獲得債權人會議之
    可決，有各債權人陳報狀在卷可稽。按更生程序乃係集團性
    債務清理程序，未依更生程序申報債權者，不得受清償，據
    以達成全體債權人公平受償及債務人更生重建之目的，故更
    生條件仍應力求公允，以兼顧債權人之受償利益。查依債務
    人所提更生方案，其清償總額僅為517,608 元，清償比例僅
    約22.16%，清償成數過低，其更生條件難謂公允、適當。又
    債務人陳稱因罹患急性下背痛併坐骨神經痛，已向公司申請
    留職停薪3 個月，須待休養治療後，視復健情況始能判斷能
    否繼續工作等情，已據債務人到庭陳述明確，並有陳報狀、
    診斷證明書在卷可稽，則債務人日後能否順利履行更生方案
    ，亦非無疑。故本件不符合由本院逕以裁定認可之要件。再
    查，債務人未婚，名下除有殘值不高之代步機車（西元1994
    年份）一輛外，並無其他財產，有戶籍謄本、財產歸屬資料
    清單、電子稅務閘門財產所得調件明細表在卷可憑，參酌本
    件清算程序之規模，堪認債務人之財產應不敷清償清算程序
    之費用。從而，爰依首揭規定，裁定開始本件清算程序，並
    同時終止清算程序。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  民事第一庭  法    官  陳連發
以上正本證明與原本無異。  開始清算程序之裁定不得抗告，如
不服同時終止清算程序之裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀
向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                              書 記 官  黃秀玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
