【裁判字號】    99,簡,2482
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2482號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第13280號），本院判決如下：
    主  文
乙○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為之裁定，處
拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據，除於犯罪事實第12行，將被告之姓名由楊
    漢更正為「乙○」外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯違反法院依家庭暴力防治法第14條第1項
    所為之裁定，即犯家庭暴力防治法第61條第3款未遷出住居
    所、第4款未遠離住居所之違反保護令罪。被告自99年7月31
    日起至同年8月25日2時50分許為警逮捕止，均持續居住上址
    而未遷出，且繼續返回上址，而未遠離上址之行為，足認其
    於行為之初，主觀上係出於繼續之犯意，且反覆實施多次行
    為，均係侵害同一法益，應論以繼續犯而為包括一罪。又法
    院依家庭暴力防治法第14條第1項核發通常保護令者，該條
    文所載之數款規定，僅為違反保護令行為之不同態樣，是被
    告同時基於同一犯意所為違反保護令之行為，縱違反數款不
    同之規定，仍屬單純一罪，而論以一違反保護令罪。爰審酌
    被告明知收受本院民事通常保護令後，依該保護令應遷出甲
    ○○之住居所並遠離該住居所至少50公尺，竟仍為前開違反
    保護令之行為，被告上開所為顯然漠視本院保護令之公權力
    ，誠屬不該，惟念及被告犯後坦承犯行，素行尚佳，暨衡量
    其智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，家庭
    暴力防治法第61條第3款、第4款，刑法第11條前段、第41條
    第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  刑事第十庭    法  官  羅郁棣
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
附錄所犯法條：
家庭暴力防治法第61條第3款、第4款
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣 10 萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
