【裁判字號】    99,訴,949
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度訴字第949號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  黃紹文律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（
99年度營偵字第432號、99年度偵字第8345號、第9097號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自中華民國九十九年十月十三日起延長貳月
。
    理  由
上列被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，涉犯毒品危害
防制條例第4條第2項、槍砲彈藥刀械管制條例第8條第4項等罪，
前經本院以犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之
罪，而認有羈押必要，於民國99年7月13日訊問後，依刑事訴訟
法第101條第1項第1款、第2款、第3款裁定羈押。茲經本院於99
年10月6日依法訊問被告後，認被告就涉犯毒品危害防制條例第4
條第2項之部分，犯罪嫌疑確屬重大，該項罪名為法定刑無期徒
刑、七年以上有期徒刑之重罪，且有事實足認為被告有逃亡之虞
，要有繼續羈押之必要性，應自99年10月13日起延長羈押期間2
月，爰依刑事訴訟法第108條第1項但書之規定，裁定如主文。被
告具保之請求，自應予以駁回
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  蘇義洲
                                      法  官  吳坤芳
                                      法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                                      書記官  張宜柔
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
