【裁判字號】    98,訴,1048
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度訴字第1048號
上訴人即原告  甲○○
送 達 代收人  李瓊瑜
前上訴人就本院於民國99年9月8日所為其與被上訴人台北富邦資
產管理股份有限公司間請求債務人異議之訴事件之判決提起上訴
，惟查本事件訴訟標的金額為新台幣捌拾伍萬伍仟元，應徵第二
審裁判費新台幣壹萬肆仟零肆拾元，未據上訴人繳納，茲依民事
訴訟法第442條第2項規定，命上訴人於收受本裁定送達後10日內
繳納，逾期未繳，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                        臺灣臺南地方法院民事第二庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                                書記官  李 鎧 安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
