【裁判字號】    99,訴,1360
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度訴字第1360號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官認與本院99年
度訴字第1082號案件有相牽連案件關係而追加起訴（偵察案號：
99年度毒偵字第1827號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：如追加起訴書所載（如附件）。
二、按於第一審辯論終結前得就與本案相牽連之犯罪追加起訴；
    又起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之。刑事訴訟法第265條第1項、第303條第1款、
    第307條分別定有明文。
三、經查，本院99年度訴字第1082號案件已於99年8月26日辯論
    終結，並於同年9月9日宣判，有該案審理筆錄、判決正本可
    稽。惟公訴人就與前開案件有相牽連案件關係之本案追加起
    訴，其發文日期為99年10月4日，經本院於同日收文繫屬，
    有卷附收發文戳記可稽。亦即，本件追加起訴日期已在前案
    第一審辯論終結後，揆諸前開規定尚有未合（最高法院26年
    度渝上字第1057號判例、97年度台上字第67號判決參照）。
    本件公訴人追加起訴，為起訴之程序違背規定，爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第1款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                    刑事第五庭審判長法  官  鄭文祺
                                    法  官  陳振謙
                                    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  莊文茹
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
