【裁判字號】    99,聲,1713
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1713號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因受刑人乙○○犯竊盜罪案件，經檢察官聲請沒入保
證金（99年度執聲沒字第94號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○因犯竊盜罪案件，前經臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官於民國97年12月11日指定保證金新
    臺幣（下同）2 萬元，並由具保人甲○○繳納保證金後，已
    將受刑人釋放，茲因受刑人已逃匿，爰依刑事訴訟法第118
    條規定，聲請沒入具保人甲○○繳納之上開保證金2 萬元等
    語。
二、按「具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，
    並沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之
    。」，「前項規定，於檢察官依第九十三條第三項但書及第
    二百二十八條第四項命具保者，準用之。」，刑事訴訟法第
    118 條第1 項、第2 項定有明文。經審核卷附臺灣臺南地方
    法院檢察署97年12月11日收受刑事保證金通知、刑事保證金
    收據、執行傳票送達證書、通知具保人甲○○陪同受刑人到
    案執行送達證書、警製送達報告、臺南縣警察局白河分局答
    覆執行拘提未獲函暨所附拘票、報告書、臺灣彰化地方法院
    檢察署答覆因被告傳拘未著已發布通緝無法代為執行函暨所
    附送達證書、拘票、報告書、通緝書、受刑人及具保人甲○
    ○戶役政連結作業系統電腦查詢資料及受刑人臺灣高等法院
    在監在押全國紀錄表，認本件聲請於法並無不合，應准予沒
    入具保人甲○○所繳納之保證金2 萬元。
三、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第2 項、第121 條第1 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                 刑事第十三庭  法  官  熊祥雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  柯貞如
中    華    民    國    99    年    10    月    6    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
