【裁判字號】    99,聲,1729
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1729號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（99年度罰執字第1075號、99年度執聲字第1163號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行罰金新臺幣拾壹萬元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因服用酒類不能安全駕駛
    之公共危險等罪，先後判決確定（如附表所載），並有各該
    判決附卷可稽，依刑法第五十三條、第五十一條第七款規定
    ，應定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項
    聲請裁定定其應執行刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第五十一條規定，定其應
    執行刑，刑法第五十三條定有明文。查受刑人因服用酒類，
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪二罪，經法院先後判處
    如附表所示之刑（詳如附表所示），均經分別確定在案。茲
    檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑
    法第五十三條、第五十一條第七款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10     月    6    日
                  刑事第十四庭     法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    10     月    6    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
