【裁判字號】    99,簡,2524
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2524號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第49
46號），被告於準備程序時自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑
，逕改以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯公然侮辱罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。未扣案之海報張，均沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    證據部分增列「被告於本院準備程序中之自白」外，餘均與
    檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪。爰審
    酌被告遇事不思理性解決，反張貼海報公然侮辱告訴人，對
    告訴人之名譽、人格評價造成傷害，所為誠屬不該，惟念其
    犯後已知坦認犯行，尚具悔意之犯後態度，並兼衡其犯罪之
    動機、目的、手段、與告訴人之關係及其前科素行、智識程
    度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。至未扣案之海報3 張，係被告所有供犯
    罪所用之物，雖未扣案，然尚無證據證明業已滅失，應依刑
    法第38條第1 項第2 款規定，均宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，刑法第309 條第1 項、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如
    主文。
四、本件判決係於檢察官表示求刑之範圍暨被告表明願受科刑之
    範圍內處刑，依刑事訴訟法第455 條之1第2項之規定，均不
    得上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  刑事第十庭    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  許哲萍
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第309條第1項：
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
