【裁判字號】    99,婚,347
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度婚字第347號
原      告  杜俐誼
被      告  杜思汎
當事人間請求離婚事件，本院裁定如下：
  主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
  理  由
一、按原告之訴有起訴不合程式，或不備其他要件者者，依其情
    形可以補正，經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應
    以裁定駁回之，為民事訴訟法第249條第1項第6款所明定。
    又按於外國為送達者，應囑託該國管轄機關或駐在該國之中
    華民國使領館或其他機構、團體為之；囑託外國管轄機關或
    駐在該國之中華民國大使、公使、領事或其他機構、團體為
    送達者，應由囑託法院函請外交部辦理。前項送達，受送達
    人為外國人時，其送達之通知及裁判書類，仍應以我國文字
    製作，惟如囑託外國管轄機關為送達者，應備有關訴訟文書
    之譯本。囑託駐在該國之中華民國大使、公使、領事或其他
    機構、團體為送達者，除民事訴狀可由當事人附譯本外，關
    於法院之裁判書類得附主文譯本。依民事訴訟法第145條第2
    項為送達者，受送達人為外國人時，亦應備相關訴訟文書之
    譯本，民事訴訟法第145條第1項及辦理民事訴訟事件應行注
    意事項第139條分別定有明文。
二、經查，本件原告與被告杜思汎間請求離婚事件，而被告杜思
    汎現於法國，係屬應於外國為送達之訴訟，依前開法律規定
    ，自應於對外國送達時檢附相關文書之譯本，且此為起訴應
    具備之其他要件。惟原告於起訴時並未檢附上開文書之譯文
    ，起訴之要件自有欠缺，本院乃於99年9月4日裁定命原告須
    於3日內翻譯起訴狀、言詞辯論通知書、送達證書等相關文
    件，逾期即駁回其訴，此裁定並已於同年9月20日寄存送達
    原告收受，有送達證書在卷可稽，然原告迄今為止仍未補正
    。依前揭法律規定，其起訴不備其他要件，亦未於期限內補
    正，應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  家事法庭法  官  楊佳祥
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                          書記官  葉芳如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
