【裁判字號】    99,交簡附民,111
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原    告    蔡霽筠
被    告    林耿伯
上列被告因本院99年度交簡字第1995號過失傷害案件，原告於刑
事訴訟程序中附帶提起損害賠償事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：原告訴之聲明及陳述如刑事附帶民事訴訟起訴狀
    所載（如附件）。
二、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第488條定有明文。而刑事簡易案件，因不經通常
    審判程序，無言詞辯論過程，因此判定在刑事簡易案件提起
    附帶民事訴訟之合法時期，自無法以「言詞辯論終結」此一
    時點為判別依據。然考量上開規定之立法意旨係認為，在行
    通常刑事審判程序案件，於言詞辯論終結後始提出之事證，
    法院已無從審酌，故限制提起附帶民事訴訟之時期，須在言
    詞辯論終結前。準此，刑事簡易案件於判決後，因法院無從
    再審酌新事證，因此逾此時點所提出之附帶民事訴訟，應認
    不合法。況且，刑事訴訟法第501條亦規定：按附帶民事訴
    訟，應與刑事訴訟同時判決。足認於刑事簡易程序提起附帶
    民事訴訟，應在刑事判決之前為之。
二、查本院99年度交簡字第1995號被告林耿伯犯過失傷害案件，
    業經本院於民國99年9月30日判決，惟原告遲至99年10月4日
    始具狀提起附帶民事訴訟，有刑事附帶民事訴訟起訴狀上本
    院之收狀章可憑，是上開過失傷害案件既經簡易判決而終結
    ，其案件之繫屬已不存在，自無程序可資依附而得提起附帶
    民事訴訟，依前揭說明，原告所提本件刑事附帶民事訴訟，
    自應予以駁回。又原告之訴既經駁回，其假執行之聲請即失
    所附麗，應併予駁回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  刑事第六庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
                                 書記官  洪培綺
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
