【裁判字號】    99,聲,1770
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1770號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因受刑人犯毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（99年度執聲沒字第99號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣捌萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因受刑人即被告乙○○犯毒品
    危害防制條例案件，經依法院指定之保證金額新臺幣（下同
    ）8萬元，出具現金保證後，將被告停止羈押，茲因該被告
    乙○○逃匿，依刑事訴訟法第118條之規定，聲請將其繳納
    之上開保證金沒入等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。
三、查受刑人即被告乙○○因犯毒品危害防制條例案件，前經本
    院指定保證金8萬元，由具保人繳納現金後將其釋放，有本
    院收受刑事保證金通知、收據及被告具保責付辦理程序單各
    1紙在卷可稽。嗣受刑人因上開案件，經本院以98年度訴字
    第651號判決處有期徒刑1年8月確定後，臺灣臺南地方法院
    檢察署檢察官以99年7月28日丙○治癸99執字第4205號字第
    47855號函通知具保人應於99年8月17日帶同受刑人到案接受
    執行，經合法通知具保人及被告，惟被告未到案執行等情，
    有前述函文、戶役政連結作業系統查詢結果、刑案人犯在監
    所資料、送達證書4紙及臺灣臺南地方法院檢察署99年度執
    字第4205號99年8月17日點名單附卷可參，此外，臺灣臺南
    地方法院檢察署亦囑託臺灣臺中地方法院檢察署及臺灣高雄
    地方法院檢察署，均無法代為執行，有臺灣臺南地方法院檢
    察署99年7月28日丙○治癸99執4205字第47912、47913號函
    、臺灣臺中地方法院檢察署99年9月24日中檢輝執矩99執助
    1649字第124032號函、臺灣高雄地方法院檢察署99年9月23
    日雄檢泰岩99執助1493字第78769號函、送達證書3紙、拘票
    及報告書各2紙（以上均影本）等在卷可憑，被告逃匿之事
    實堪以認定。則聲請人聲請將具保人繳納之上開保證金沒入
    ，經核於法並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  刑事第九庭    法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
