【裁判字號】    99,簡上,238
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             99年度簡上字第238號
上 訴 人即
被      告  乙○○
上列上訴人即被告因贓物案件，不服本院99年度簡字第679號中
華民國99年3月29日第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑書案號
：98年度偵字第7570號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事 實 及 理 由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決對被告乙○○論以刑法
    第三百四十九條第一項之收受贓物罪，量處拘役十五日，並
    諭知易科罰金之折算標準，其認事用法及量刑均無不當，應
    予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由（如
    附件）。
二、被告乙○○上訴後於本院審理時坦承犯行，並未指摘原審判
    決有任何認事用法違背法令之處，其提起上訴，為無理由，
    應予駁回。查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可按，其因
    一時失慮，致犯本件收受贓物罪，犯後於本院審理中已坦承
    犯行，尚有悔意，並已與被害人丙○○達成和解，獲得原諒
    ，並賠償新臺幣五千元，有卷附和解書、本院電話紀錄表在
    卷可稽（本院卷第二七、二八頁），堪認被告經此起訴審判
    科刑，已足促其警惕，信無再犯之虞，本院因認上開宣告之
    刑，以暫不執行為適當，爰予宣告緩刑二年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十四條、第三百七十三條、第三百六十八條，刑法第
七十四條第一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官甲○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    6    日
                  刑事第六庭  審判長  法  官  田幸艷
                                      法  官  林臻嫻
                                      法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  周怡青
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
