【裁判字號】    99,訴,1332
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              99年度訴字第1332號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
一、上列原告因請求給付借款事件，曾聲請對被告丙○○○○○
    ○○○○○○等發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付
    命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。茲限原告於
    收受本裁定後5日內補正左列事項，如逾期未補正，即駁回
    原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）3,085,957元，應
    繳裁判費31,591元，扣除前繳支付命令裁判費500元外，尚
    應補繳31,091元。
  (二)提出準備書狀1件及繕本1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  民事第二庭    法  官  許育菱
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                                書記官  謝安青

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
