【裁判字號】    99,簡,2496
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2496號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度毒偵字第1447號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗後淨重
零點貳陸玖公克，含包裝袋壹個）沒收銷燬。
    事實及理由
一、甲○○於民國89年間因施用毒品案件，經本院裁送強制戒治
    ，於91年4月2日強制戒治執行完畢；復於前開強制戒治執行
    完畢5年內，再於 94年間因施用毒品案件，經臺灣高等法院
    臺南分院以 95年度上易字第414號刑事判決判處有期徒刑10
    月確定，並 96年4月23日執行完畢。詎仍不知警惕，基於施
    用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於 99年7月17日13時許
    ，在 臺南市○區○○路1段141巷55號之9住處內，以將甲基
    安非他命置於玻璃球內燒烤吸食煙氣方式，施用甲基安非他
    命1次。嗣為警於99年7月17日23時15分許在臺南市中西區○
    ○○路與民生路口查獲，並扣得其所有之甲基安非他命 1包
    （驗後淨重為0點269公克，含包裝袋1個）。
二、經查被告甲○○於司法警察調查及偵訊中，對於上揭事實均
    坦承不諱，且被告為警查獲後採集之尿液送驗結果，係呈甲
    基安非他命陽性反應，有臺南市警察局第六分局送驗尿液及
    年籍對照表、長榮大學99年7月27日確認報告各1份可稽，且
    查扣之甲基安非他命 1包，送驗結果確為甲基安非他命無誤
    ，有高雄市立凱旋醫院99年9月28日高市凱醫驗字第14010號
    濫用藥物成品檢驗鑑定書 1份可憑，堪認被告之自白與事實
    相符，其確有施用第二級毒品甲基安非命之行為無誤。次按
    毒品危害防制條例於93年7月9日修正公布，自93年1月9日施
    行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序，區分
    為「初犯」及「5年內再犯」、「5年後再犯」。依其立法理
    由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為不
    起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執行
    完畢釋放後，「 5年內再犯者」，因其再犯率甚高，原實施
    之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴或
    裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放
    後，「 5年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒治
    既已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷絕毒
    癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程
    序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「 5年後再犯
    」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。倘被告
    於5年內已再犯，經依法追訴、處罰，縱其第3次（或第 3次
    以上）再度施用毒品之時間，在初犯觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放5年以後，已不合於「5年後再犯」之規定，且
    因已於「 5年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、
    勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第10條處
    罰（最高法院 95年5月9日第7次刑事庭會議決議參照）。查
    被告先前因施用毒品案件，經本院裁送強制戒治，於 91年4
    月2日強制戒治執行完畢，又於強制戒治執行完畢釋放後5年
    內，再於94年間因施用毒品案件，經臺灣高等法院臺南分院
    以 95年度上易字第414號刑事判決判處有期徒刑10月確定，
    有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表可參，則被告本件施用
    毒品犯行，相距上開強制戒治執行完畢之日（即91年4月2日
    ）雖已逾5年，然其在該強制戒治執行完畢釋放後之5年內，
    又因於94年間施用毒品之犯行而再犯施用毒品之罪，並由法
    院判決確定在案，揆諸上揭說明，本件被告施用毒品之時點
    ，距離上開強制戒治執行完畢日雖已逾 5年，仍應依法追訴
    ，並無適用毒品危害防制條例第20條第 3項之餘地。從而，
    本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 2項之施用第
    二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，
    為進而施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告先前於94年
    間因施用毒品案件，經臺灣高等法院臺南分院以95年度上易
    字第 414號刑事判決判處有期徒刑10月確定，有臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表可憑，其於有期徒刑執行完畢後，5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第 1項規定加重其刑。爰審酌被告施用毒品之犯行，在
    性質上乃屬對自我身心健康之自戕行為，尚未嚴重破壞社會
    秩序、侵害他人權益，惟其前因施用毒品經強制戒治後，猶
    不思戒絕革除惡習，再為本件犯罪，顯未因前所受之強制戒
    治處分而記取教訓，然念其犯後尚知坦承犯行，犯後態度堪
    稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰
    金之折算標準。扣案之甲基安非他命1包（驗後淨重 0點269
    公克，含包裝袋 1個），係被告所有供其施用，為其供承在
    卷，該物係屬毒品，且其包裝袋因無法與甲基安非他命剝離
    而須視同毒品之故，均依毒品危害防制條例第18條第 1項前
    段規定沒收銷燬之，至於鑑驗所耗損之甲基安非他命既已滅
    失，即無庸宣告沒收銷燬。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，毒品危害防制條例第10條
    第2項、第18條第1項前段，刑法第11條、第47條第 1項、41
    條第1項前段，判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  刑事第三庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  蘇嬿合
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
