【裁判字號】    99,簡,2510
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    違反就業服務法等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2510號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
選任辯護人  郁旭華律師
上列被告因違反就業服務法等案件，經檢察官提起公訴（99年度
偵字第10471、12276號），被告於準備程序中自白犯罪，本院認
為宜以簡易判決處刑，經合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判
決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○○共同犯行使偽造特種文書罪，處拘役肆拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，未扣案偽造之中華民國外僑居留
證（統一編號：ＶＤ00000000）壹張，沒收之；又犯意
圖營利而違反任何人不得媒介外國人非法為他人工作之規定，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。上開宣
告刑均緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應向執行檢察官指定
之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之
機構或團體，提供壹佰貳拾小時之義務勞務。未扣案偽造之中華
民國外僑居留證（統一編號：ＶＤ00000000）壹張，沒
收之。
    事實及理由
一、甲○○○知悉任何人不得媒介外國人非法為他人工作，竟意
    圖營利，明知HIDAYATI SRI(檢察官另聲請簡易判決處刑)為
    逃逸之外籍勞工，為達使HIDAYATI SRI得以工作之目的，即
    與HIDAYATI SRI共同基於偽造特種文書及行使偽造特種文書
    之犯意聯絡，於民國97年間，由甲○○○帶同HIDAYATI SRI
    至臺南某照相館照相，再由HIDAYATI SRI以新臺幣(下同)8,
    000元之代價委請甲○○○以郵寄方式購得製作黏貼有HIDAY
    ATI SRI相片之偽造「JENNY KURNITI」中華民國外僑居留證
    1張(統一證號為VD00000000號)，足生損害於內政部對外僑
    居留證核發、外籍人士管理之正確性及JENNY KURNITI，嗣
    於98年7月間，甲○○○將上開偽造之居留證出示予不知情
    之盧吉祥，使盧吉祥誤信HIDAYATI SRI是合法申請入境之外
    勞看護而僱用之，以此方式媒介HIDAYATI SRI非法為盧吉祥
    工作，HIDAYATI SRI為盧吉祥僱用期間，甲○○○按月自HI
    DAYATI SRI薪資中扣取6000元之仲介費以營利。於99年6月2
    7日中午12時30分許，在署立臺南醫院急診室後方，HIDAYAT
    I SRI因形跡可疑而為警盤查，並經警當場發覺HIDAYATI SR
    I所出示之「JENNY KUR NITI」中華民國外僑居留證係屬偽
    造，方循線查知上情。
二、前開犯罪事實，有下列證據足資證明：
 （一）被告甲○○○之自白（見本院卷第18頁）。
 （二）證人HIDAYATI SRI之證述（見調查卷第6頁至第9頁、警
       卷第9頁至第10頁、警卷第12頁、偵一卷第10頁至第12頁
       、偵一卷第23頁至第27頁）。
 （三）證人盧吉祥之證述（見警卷第16頁至第17頁、偵卷第23
       頁至第27頁）。
 （四）外勞居留資料查詢內容顯示畫面1張（見警卷第22頁）。
 （五）外勞出入境資料查詢內容顯示畫面1張（見警卷第23頁）
       。
 （六）內政部入出國及移民署99年7月8日移署境桃鑑憲字第0990
       093010號函所附之鑑驗書1份（見偵一卷第16至第18頁）
       。
 （七）偽造之中華民國外僑居留證影本1張（見調查卷第11頁）
       。
三、核被告所為，係犯刑法第216條、第212條行使偽造特種文書
    罪，及意圖營利而違反就業服務法第45條規定任何人不得媒
    介外國人非法為他人工作，應依同法第64條第2項規定處罰
    之罪。被告偽造特種文書之低度行為，為其行使之高度行為
    所吸收，不另論罪。被告與HIDAYATI SRI就行使偽造特種文
    書之犯罪事實，均有犯意之聯絡及行為之分擔，為共同正犯
    。被告所犯上開二罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    。爰審酌就業服務法之立法意旨在於禁絕非法僱用或媒介外
    籍勞工，以保障國人之工作權，被告使逃逸原雇主之外勞非
    法工作，該外籍勞工在外流逃，因此肇致政府機關對於引進
    國內之外勞無法有效管理，並使社會安全秩序之維護發生漏
    洞，且減少國人就業機會，進而影響勞動市場之正常運作，
    被告行為所造成之危害難謂輕微，兼衡被告犯罪之動機、目
    的、手段、所生危害、犯後態度等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，及均諭知易科罰金之折算標準。爰審酌被告前
    無任何犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參
    ，素行良好，被告經此刑事偵審程序以後，當已知所警惕，
    而無再犯之虞，所宣告上開二罪刑罰應以暫不執行為適當，
    爰依刑法第74條第1項第1款併宣告緩刑2年。又為使被告能
    於本案從中深切記取教訓，避免其再度犯罪，爰併依刑法第
    74條第2項第5款之規定，命被告應於緩刑期間，向執行檢察
    官指定之公益團體、地方自治團體或社區提供120小時之義
    務勞務，復依刑法第93條第1項第2款之規定，諭知於緩刑期
    間付保護管束，以勵自新。若被告未能依執行檢察官之指揮
    履行義務勞務，情節重大，檢察官得聲請法院撤銷其緩刑之
    宣告。
四、未扣案偽造之中華民國外僑居留證1張（統一編號：VD00000
    000），為共同被告HIDAYATI SRI所有且供犯本件行使偽造
    特種文書罪所用之物，業據共同被告HIDAYATI SRI供承在卷
    ，應依共同正犯責任共同原則及刑法第38條第1項第2款宣告
    沒收。
五、檢察官就被告共同行使偽造特種文書犯行雖未起訴，僅起訴
    被告偽造特種文書罪行，惟該部分與檢察官起訴部分有實質
    上一罪關係，本院自得併予審理，附此敘明。
六、應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，就業服務法
    第64條第2項，刑法第11條前段、第28條、第38條第1項第2款
    、第216條、第212條、第41條第1項前段、第74條第1項第1
    款、第74條第2項第5款、第93條第1項第2款，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決如主文。
七、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴
    狀（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    6    日
                  刑事第十庭    法  官  羅郁棣
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    99    年    10    月    6    日
附錄所犯法條：
刑法第216條：
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
就業服務法第45條：
任何人不得媒介外國人非法為他人工作。
就業服務法第64條第2項：
意圖營利而違反第 45 條規定者，處 3 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科新臺幣 120 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
