【裁判字號】    99,簡,2079
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度簡字第2079號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上訴人即被告因贓物案件，不服本院中華民國99年8月31日第一
審判決（99年度簡字第2079號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；惟應於法定期間內
    為訴訟行為之人，其住所、居所或事務所不在法院所在地者
    ，計算該期間時，應扣除其在途之期間；原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349條前段、第66條第1項
    、第362條前段分別定有明文。故上訴人若已逾10日之上訴
    不變期間而提起上訴，其上訴權已經喪失，原審法院自應以
    裁定駁回之。再者，對於簡易判決之上訴，依刑事訴訟法第
    455條之1第3項規定，準用前揭上訴逾期而駁回之規定，是
    以，對於簡易判決倘逾期提起上訴，原審法院即應以裁定駁
    回之。
二、本件上訴人即被告甲○○被訴贓物案件，經本院於民國99年
    8月31日判決後，已於99年9月8日將判決合法送達予上訴人
    即被告上訴狀所載之住所地即臺南市○○區○○街3段163號
    ，並由上訴人即被告之同居人即其母洪謝麗鶴代收，此有卷
    附送達證書1件在卷可證，而上訴人之上揭住所地在臺南市
    ，故其不服該判決向本院提出書狀聲明上訴，並無在途期間
    可供扣除，故上訴人即被告至遲應於99年9月20日（原期間
    末日即同年月18日因遇假日故遞延之）提起上訴，是本件上
    訴人即被告遲於99年10月1日始具狀提起上訴繫屬於本院，
    此有上訴狀上之本院收狀章在卷可稽，顯已逾上訴期間之規
    定，且無從補正，依首揭法條意旨，自應以裁定駁回之。
三、據上論斷，爰依刑事訴訟法第455條之1第3項、第362條前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  刑事第六庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
