【裁判字號】    99,聲,806
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度聲字第806號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  柯玉仙
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第782號），本院裁定如下：
    主  文
柯玉仙因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年貳月
。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，並依刑法第五十一條
    規定，定其應執行之刑。而宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    三十年，刑法第五十條、第五十一條第五款、第五十三條分
    別定有明文。
二、查受刑人柯玉仙因違反毒品危害防制條例等罪，經臺灣嘉義
    地方法院、本院、最高法院先後判處如附表所示之刑，均經
    分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認
    聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第四百七
    十七條第一項、刑法第五十三條、第五十一條第五款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  蔡美美
                                      法  官  黃國永
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳淑貞
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
