【裁判字號】    99,上易,31
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定    99年度上易字第31號
上  訴  人  己○○○
            丁 ○ ○
            乙 ○ ○
            丙 ○ ○
            甲 ○ ○
            庚 ○ ○即王麗.
            戊 ○ ○
被 上 訴人  辛 ○ ○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國99年7月
30日本院判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人連帶負擔。
    理  由
一、按向第三審法院上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項前
    段規定，繳納裁判費，此為必須具備之程式；上訴不合程式
    或有其他不合法之情形而可以補正者，原第二審法院應定期
    間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之（民事訴
    訟法第481條準用同法第442條第2項規定參照）。次按對於
    第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人；又上訴
    人未依第1項、第2項規定委任訴訟代理人，第二審法院應定
    期先命補正。逾期未補正，亦未依同法第466條之2為聲請者
    ，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之，同法第466條之1
    第1項前段、第4項亦定有明文。
二、經查，本件上訴人己○○○、丁○○、乙○○、丙○○、甲
    ○○、庚○○、戊○○等七人提起第三審上訴，未依限繳納
    第三審裁判費新台幣27,339元，亦未依民事訴訟法第466條
    之1規定，提出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理
    人之委任狀，經本院於民國（下同）99年9月6日裁定命其於
    正本收受7日內補正，該裁定已於99年9月15日送達於上訴人
    己○○○、丁○○、乙○○、丙○○、甲○○、庚○○、戊
    ○○等七人，有送達證書在卷可稽。茲上訴人迄未補正，已
    逾期限，亦有本院99年9月29日裁判費或訴狀查詢表可據（
    見本院卷末），依上開說明，上訴人之上訴自非合法，應予
    駁回。
據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第481條、第442條
第2項、第466條之1第4項、第95條、第85條第2項，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  民事第二庭    審判長法  官  陳光秀
                                      法  官  李文賢
                                      法  官  莊俊華
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                                      書記官  吳銘添

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
