【裁判字號】    99,聲,809
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度聲字第809號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請強制工作處分免予繼續執行
（99年度執聲字第794號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯連續加重竊盜罪所受之強制工作處分，免予繼續執行。
    理  由
一、查本件受刑人甲○○前犯連續加重竊盜罪，經臺灣臺南地方
    法院95年度易字第 869號竊盜案件，以犯連續加重竊盜罪判
    決有期徒刑三年十月，並於刑之執行前令入勞動場所強制工
    作三年，嗣於民國（下同）96年 4月30日經本院96年度上易
    字第93號判決上訴駁回確定。嗣後移由臺灣臺南地方法院檢
    察署檢察官執行，檢察官自97年 4月22日起先送勞動場所執
    行強制工作，迄今已執行二年五月。
二、茲聲請人以受刑人在執行期中，成績優良，悛悔有據，經執
    行機關認無繼續執行前項處分之必要，檢具臺灣泰源技能訓
    練所99年 9月16日泰訓所教字第0991100458號函附之法務部
    99年9月8日法矯字第0999037302號函、臺灣臺南地方法院檢
    察署檢察官執行竊盜犯贓物犯保安處分指揮書、該所保安處
    分人成績記分總表及報請免予繼續執行報告表，本院94年度
    上易字第643號判決書、聲請免除其強制工作之繼續執行。
三、本院覆核無異，應依竊盜犯贓物犯保安處分條例第5條第1項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  趙文淵
                                      法  官  蔡美美
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  歐貞妙
中    華    民    國    99    年    10    月     6    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
