【裁判字號】    99,再易,1
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  99年度再易字第1號
再審聲請人  丁○○
再審相對人  丙○○
            甲  ○
            乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，聲請人對於中華民國
98年12月11日本院98年度再易字第32號確定裁定，聲請再審，本
院裁定如下：
    主      文
再審之聲請駁回。
再審聲請訴訟費用新台幣壹仟元由再審聲請人負擔。
    理      由
一、本件再審聲請意旨略以：再審相對人確有對伊毆打攻擊，否
    則伊全身的傷又是自何而來？再審相對人到法院都說謊話，
    而且都作偽證，怎麼法院都沒有處理？又證人李妙嬰有到法
    院要作證，法官不處理，只有問證人有沒有吵架，證人李妙
    嬰也說確實有吵架，這樣可以說查無證據嗎？爰對本院98年
    度再易字第32號確定裁定聲請再審。
二、按再審之訴，法院認無再審理由，判決駁回後，不得以同一
    事由，對於原確定判決或駁回再審之訴之確定判決，更行提
    起再審之訴；又再審之訴不合法者，法院應以裁定駁回之；
    民事訴訟法第498條之1、第502條第1項分別定有明文。蓋再
    審之目的，原在匡正確定終局判決之不當，以保障當事人之
    權益，惟為避免當事人以同一事由對於原確定判決或駁回再
    審之訴之確定判決，一再提起再審之訴，致浪費司法資源，
    自應予限制，此觀民事訴訟法第498條之1之立法意旨自明。
    次按裁定已經確定，而有民事訴訟法第496條第1項或第497
    條之情形者，得準用民事訴訟法再審程序編之規定，聲請再
    審，亦為民事訴訟法第507條所明定。是依該條準用同法第5
    01條第1項第4款規定，對於確定裁定聲請再審，必須指明確
    定裁定有如何合於法定再審事由之具體情事，始為相當。又
    所謂表明再審理由，必須指明確定判決有如何合於法定再審
    事由之具體情事始為相當；倘僅泛言有何條款之再審事由，
    而無具體情事者，仍難謂已合法表明再審事由；既未合法表
    明再審事由即為無再審之事由，性質上無庸命其補正（最高
    法院61年台再字第0137號、64年台聲字第76號判例要旨參照
    ）。再所謂再審之訴不合法，係指再審之訴不合程式，或已
    逾期間，或法律上不應准許者而言（最高法院70年度台抗字
    第504號、76年度台抗字第374號裁定參照）。
三、經查：
  （一）本件再審聲請人係以同一事由，對於本院駁回其再審聲
        請之98年度再易字第32號確定裁定，更行聲請再審；而
        該98年度再易字第32號事件，則係再審聲請人以同一事
        由，對於本院駁回其再審聲請之98年度再易字第26號確
        定裁定，更行聲請再審；又該98年度再易字第26號事件
        ，則係再審聲請人以同一事由，對於本院98年度上易字
        第90號確定判決，提起再審之訴，並經本院裁定駁回該
        再審之訴確定；此業據調閱本院98年度再易字第32號、
        98年度再易字第26號、98年度上易字第90號案卷查明無
        訛；依上說明，本件再審之聲請顯屬不合法。
  （二）更何況再審聲請人於本件再審聲請意旨所指摘之上開再
        審事由，並未確切指明原確定裁定，究有如何合於法定
        再審事由之具體情事，其僅泛言原裁定適用法規不當，
        尤難認本件再審之聲請為合法。
  （三）本件再審之聲請既然於法不合，自應裁定駁回其聲請。
四、據上論結，本件再審之聲請為不合法，依民事訴訟法第507
    條、第498條之1、第502條第1項、第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  民事第四庭    審判長法  官    吳上康
                                      法  官    陳珍如
                                      法  官    王金龍
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                                      書記官    李梅菊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
