【裁判字號】    99,訴,1597
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    考試
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      99年度訴字第1597號
原      告  甲○○
訴訟代理人  周志安  律師
被      告  公務人員保障暨培訓委員會
代  表  人  乙○○○○○○○○
參  加  人  法務部調查局
代  表  人  張濟平(局長)
上列當事人間考試事件，本院裁定如下：
    主      文
法務部調查局應參加本件被告之訴訟。
    理      由
一、按「行政法院認其他行政機關有輔助一造之必要者，得命其
    參加訴訟。」行政訴訟法第44條第1 項定有明文。
二、原告應94年公務人員特種考試法務部調查局調查人員考試筆
    試錄取，於接受錄取人員訓練期間，因受懲處累積記過4 次
    、申誡7 次，依公務人員特種考試法務部調查局調查人員考
    試錄取受訓人員獎懲規定，受訓期間累積之懲處已達2 大過
    以上，經法務部調查局於98年11月27日以調人壹字第098006
    02580 號函送被告廢止其受訓資格，被告遂以原告品德操守
    不良，情節嚴重，依公務人員考試錄取人員訓練辦法第44條
    第1 項第9 款規定，於99年12月24日以公訓字第0980013021
    A 號函廢止原告受訓資格。原告不服，提起訴願，經決定駁
    回，遂提起本件行政訴訟。查參加人係辦理訓練之機關，有
    輔助被告之必要，爰依前揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐  瑞  晃
                                    法  官  蕭  忠  仁
                                    法  官  蔡  紹  良
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                                    書記官  林  俞  文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
