【裁判字號】    99,訴,551
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    土地公告現值
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       99年度訴字第551號
上  訴  人  甲○○
被上訴  人  桃園縣政府
代  表  人  乙○○○○○○住同上
上列當事人間土地公告現值事件，上訴人對於中華民國99年8 月
5日本院99年度訴字第551號判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應於上訴狀內表明上訴理由，其上訴狀內未表
    明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後20日內提出理由書於
    原高等行政法院，未提出者，毋庸命其補正，由原高等行政
    法院以裁定駁回之，行政訴訟法第245條第1項定有明文。
二、本件上訴人於民國99年8 月25日提起上訴，未於上訴狀內表
    明上訴理由，亦迄未提出上訴理由書。依首開規定，其上訴
    為不合法。
三、依行政訴訟法第245 條第1項、第104條、民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    6    日
                       臺北高等行政法院第六庭
                               審判長法  官     闕銘富
                                     法  官     林育如
                                     法  官     許瑞助
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    6    日
                                     書記官     吳芳靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
