【裁判字號】    99,簡,3649
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3649號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第178號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將（含牌尺）貳副、抽
頭金新臺幣肆佰元均沒收。
    事實及理由
一、甲○○前於民國九十七年間，因賭博案件，經本院以九十七
    年度簡字第二○四七號判決判處有期徒刑三月確定，於九十
    七年十月二十四日易科罰金執行完畢。猶不知警惕，竟意圖
    營利，並基於供給賭博場所及聚眾賭博之犯意，自民國九十
    九年九月十二日起（聲請簡易判決處刑書誤載為八日）至同
    年九月二十三晚間六時三十分許止，提供其承租位於臺北市
    中山區○○○路○段八四巷九號之ㄧ之二樓供為不特定賭客
    得出入賭博之公眾得出入之場所，並提供麻將作為賭博工具
    ，聚集至該處之不特定賭客，以賭玩麻將方式賭博財物。而
    其賭博方式為：每底新臺幣（下同）三百元，每臺五十元，
    胡牌者贏。甲○○於賭客打完東南西北風（即俗稱一將）後
    ，抽頭四百元，從中牟取不法利益。嗣於九十九年九月二十
    三日下午六時三十分許，甲○○聚集賭客鄭麗華、鄭正義、
    龔幼男及王志賢等四人（由檢方另行偵辦）在上址賭博，為
    警當場查獲，並扣得甲○○所有麻將（含牌尺）二副、抽頭
    金四百元。案經臺北市政府警察局中山分局報請臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實業據被告甲○○坦承不諱，核與證人即賭客鄭
    麗華、鄭正義、龔幼男及王志賢證述情節相符（見臺灣臺北
    地方法院檢察署九十九年度速偵字第一七八號卷第一一頁至
    第二九頁），復有臺北市政府警察局中山分局搜索、扣押筆
    錄、扣押物品目錄表、扣押物品收據、房屋租賃契約及現場
    照片等件附卷可按（見上開偵卷第三一頁至第三五頁、第六
    三頁至第七三頁），是被告上開任意性自白與事實相符，堪
    以採信，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科
    。
三、核被告所為，係犯刑法第二百六十八條之意圖營利，供給賭
    博場所罪及同條之意圖營利聚眾賭博罪。被告於前開期間內
    反覆密接提供同一賭博場所供人賭博，且其利用在場不特定
    賭客賭局偶然之輸贏情形予以抽頭牟利，其顯具有營利之意
    圖，是被告所為，本質上乃具有反覆、延續性行為之特徵，
    於刑法評價上，堪認係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪
    型態之「集合犯」，為包括一罪，應僅成立一罪，聲請人認
    其前後十一次犯行構成數罪應予分論併罰，尚有誤會。被告
    所犯上開二罪間，係一行為所觸犯，為想像競合犯，應從一
    重依情節較重之聚眾賭博罪處斷。查被告前有如事實欄所載
    之犯罪科刑及執行完畢之紀錄，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可按，其前受有期徒刑執行完畢，於五年以內故
    意再犯上開有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七
    條第一項規定，加重其刑。爰審酌被告已於九十七年間因賭
    博罪遭本院以九十七年度簡字第二○四七號判決判處有期徒
    刑三月確定，有臺灣高等法院被告前科紀錄表在卷可稽，竟
    為圖小利，又再率爾提供場所聚眾賭博，破壞社會善良風俗
    ，行為確有不該，復衡酌被告所獲利益、犯後坦承犯行、經
    營規模等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。又扣案賭具麻將（含牌尺）二副，係被告所有
    供犯罪所用之物，業據證人鄭麗華、鄭正義、龔幼男及王志
    賢證述在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款之規定沒收
    ，另抽頭金二百元，為被告所有因本件犯罪所得之物，亦據
    被告供述在卷，依同法第三十八條第一項第三款宣告沒收。
    扣案之賭資三千零五十元，為賭客所有，與被告所涉本案無
    關，應退由移案機關另為適法處理，附此敘明。。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十條第一項，刑法第二百六十八條、第五十五條、第
    四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第一
    項第二款、第三款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  刑事第十八庭  法  官  林玉蕙
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
