【裁判字號】    99,聲,358
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第358號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項
    定有明文。又供擔保人依民事訴訟法第106條準用第104條第
    1項規定聲請返還提存物或保證書者，應向命供擔保之法院
    為之（最高法院86年度台抗字第55號裁定可資參照）。
二、本件聲請人請求返還其依臺灣板橋地方法院96年度裁全字第
    9008號民事裁定而提供之提存物，是依上開說明，聲請人聲
    請返還提存物，自應由臺灣板橋地方法院管轄，茲聲請人向
    無管轄權之本院提出聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移送
    該管法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10   月     6    日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10   月     7    日
                                書記官  林玲華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
