【裁判字號】    99,司票,8996
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司票字第8996號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人成豐開發股份有限公司間聲請求本票裁定事
件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回
    之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。
二、系爭本票未記載免除拒絕證書，經本院於民國99年9 月3 日
    命聲請人於7 日補正，聲請人於同年月21日收受，主張系爭
    本票記載欄註記免作拒絕事由通知義務，合於票據法第94條
    規定。惟查，票面固有記載背書人免作拒絕事由通知義務，
    然本件係對發票人行使票據權利，發票人並未記載對其追索
    時得免除拒絕證書及通知義務，聲請人仍應提出拒絕證書始
    為適法。本件既未遵期補正，其聲請為不合法，應予駁回。
三、依非訟事件法施行細則第13條、非訟事件法第21條第2 項、
    民事訴訟法第78條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  簡易庭司法事務官  林明龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
