【裁判字號】    99,簡,1980
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1980號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第11033號）及移送併辦（99年度偵字第17924號），本院
判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖使女子與他人為性交之行為而容留以營利，累犯
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國96年9 月間因詐欺案件，經臺灣高雄地方法
    院於96年12月19日以96年度簡字第6752號判決判處有期徒刑
    5 月確定，嗣於97年11月15日縮刑期滿；另因違反護照條例
    等案件，經本院於97年6 月6 日以97年度訴字第2 號判決判
    處應執行有期徒刑6 月確定，甫於98年6 月1 日縮刑期滿執
    行完畢。詎猶不知悔改，復與真實姓名年籍不詳綽號「小王
    」之成年男子（下稱「小王」）等成年人所組成之應召站，
    共同基於意圖使女子與他人為性交及猥褻行為而引誘、容留
    、媒介以營利之犯意聯絡，由甲○○於98年11月初，向不知
    情之徐維聲承租座落於臺北市○○區○○街32號5 樓之4 室
    套房1 間，每月租金新臺幣（下同）1 萬元，租期自98年11
    月15日起至99年11月14日止，並將上揭租賃契約書交與「小
    王」，將上開套房提供予「小王」所屬應召站作為容留成年
    女子與他人從事性交及猥褻之場所，再由該應召站某成年女
    成員應徵成年應召女子，復由應召站張貼色情小廣告「俏女
    郎、0000000000、0000000000、0000000000」，引誘不特定
    人撥打電話，再媒介前往上址，由成年應召女子為不特定男
    客從事性交（全套）或撫摸陰莖至射精之猥褻行為（半套）
    ，每次全套及半套性交易之代價各為2,500 元、2,000 元，
    從事全套及半套性交易之成年應召女子每次各可分得800 元
    、700 元，其餘則歸應召站所得，甲○○並擔任打掃上開套
    房之工作，每月向「小王」領取薪資2 萬5,000 元。嗣該應
    召站某成年男成員於99年1 月8 日晚間7 時許，媒介、容留
    印尼籍成年女子ROKHIMATUNNIKMAH（綽號麗麗）與男客葉心
    偉從事全套性交易；又於99年1 月12日晚間9 時20分許，媒
    介、容留印尼籍成年女子WARSINIH與男客呂振欽進行以手摸
    撫男客性器官至射精之性交易完畢。嗣經警於同年月8 日晚
    間7 時40分許撥打上揭廣告所揭之0000000000門號與該應召
    站聯繫後，於同年月12日晚間10時30分許至上址臨檢，而分
    別查獲上情。
二、案經臺北市政府警察局大安分局移送臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實業據被告甲○○於警詢時及偵查中供認在卷，核與
    證人WARSINIH、ROKHIMATUNNIKMAH、呂振欽、葉心偉於警詢
    時之證述情節相符，並有臺北市政府警察局大安分局員警林
    明輝出具之職務報告1 份在卷可憑，是被告自白核與事實相
    符，足堪採信。本件事證已臻明確，被告犯行洵堪認定，應
    依法論科。
二、按引誘指逗引誘惑之意，即男女初無與人為性交之意思，因
    行為人之逗引誘惑而始與人為性交之意；媒介指居間介紹，
    使男女因行為人之介紹牽線行為而能與他人為性交；容留指
    提供為性交之場所而言。如行為人引誘、媒介於前，復加以
    容留在後，其引誘、媒介之低度行為應為容留之高度行為所
    吸收，應包括的構成意圖使男女與他人為性交而容留以營利
    為常業之一罪（最高法院94年度臺上字第6002號判決意旨參
    照）。又按意圖營利容留良家婦女與他人姦淫為常業，與意
    圖營利使人為猥褻行為為常業，本屬二個獨立罪名，有其中
    一行為即足構成犯罪，倘或兼而有之，則應視其行為究為吸
    收犯或想像競合犯之關係，分別情形而為論斷。如一容留行
    為，使被容留之良家婦女與他人為猥褻行為後，繼而姦淫，
    則猥褻部分之階段行為，固為姦淫之行為所吸收；然若所容
    留之良家婦女係分別與他人或為姦淫，或為猥褻之行為，自
    不生猥褻之行為為姦淫所吸收之問題，而屬一行為觸犯數罪
    名之想像競合犯，應從一重處斷（最高法院90年度臺上字第
    3041號判決意旨參照）。核被告所為，係犯刑法第231 條第
    1 項前段之意圖使女子與他人為性交行為而容留以營利罪及
    同條項之意圖使女子與他人為猥褻行為而容留以營利罪。其
    從事引誘、媒介猥褻及性交之低度行為，各為容留猥褻及性
    交之高度行為所吸收，均不另論罪。按刑事法若干犯罪行為
    態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特
    別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括
    之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘
    依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀
    念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合
    犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬
    之（95年度臺上字第1079號判決參照）。被告自98年11月15
    日起承租上址供應召站容留旗下之成年應召女子與不特定男
    客從事性交及猥褻之行為至為警查獲時止，其於上揭時間內
    ，多次容留成年應召女子與不特定男客從事猥褻及性交之行
    為，均係基於反覆實施之集合犯意為之，各應論以集合犯之
    實質上一罪。又其以一行為同時觸犯上揭2 罪，為想像競合
    犯之裁判上一罪關係，應從一重之意圖使女子與他人為性交
    行為而容留以營利罪。另移送併辦部分（詳見99年度偵字第
    17924 號併案意旨書）與原聲請簡易判決處刑部分，有上述
    之實質上一罪關係，本院自應予以審究，附此說明。另按共
    同正犯之意思聯絡，原不以數人間直接發生者為限，即有間
    接之聯絡者，亦包括在內。如甲分別邀約乙、丙犯罪，雖乙
    、丙間彼此並無直接之聯絡，亦無礙於其為共同正犯之成立
    （最高法院77年臺上字第2135號判例要旨可供參酌），揆諸
    前揭說明，被告與「小王」及其所屬之應召站成年成員間，
    有犯意聯絡、行為分擔，均為共同正犯。又被告受有首揭事
    實所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可憑，其受徒刑之執行完畢，5 年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪者，為累犯，應刑法第47條第1 項規定加
    重其刑。爰審酌被告有犯罪前科，其品行、素行狀況，有前
    揭被告前案紀錄表在卷可按，其犯罪之動機、目的，係因貪
    圖一己私利，其犯罪之手段，敗壞社會風氣，犯罪所生之危
    害非輕，惟念其於本案之犯罪參與程度有限，其犯後已坦承
    犯行，態度尚可，及其生活狀況、知識程度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲
    。
三、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項
    ，刑法第28條、第231條第1項前段、第55條、第47條第1項
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受簡易判決送達之日起10日內，向本
    院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                    刑事第十六庭  法  官    葉藍鸚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                   書記官   黃芝凌
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第231條
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
