【裁判字號】    99,司促,23337
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度司促字第23337號
聲  請  人
即債權人    永達保險經紀人股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
上列異議人與相對人即債如甲○○間請求支付命令事件，異議人
對於中華民國99年9 月2 日本院99年度司促字第2337號裁定，聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
    理  由
一、本件異議意旨略以：伊於民國99年7 月間具狀向臺灣板橋地
    方法院（下稱板橋地院）聲請對債務人甲○○發支付命令，
    板橋地院以該債務人之住所非其轄區而要求伊向管轄法院聲
    請。伊於99年9 月17日向本院聲請對債務人甲○○發之命令
    ，仍受駁回之裁定，實與以戶籍地為住所之實務運作不符，
    爰依法提出異議等語。
二、按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
    。但支付命令之異議仍適用第518 條及第519 條之規定。司
    法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認異議
    為無理由者，應送請法院裁定之。法院認第一項之異議為有
    理由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應以裁定駁
    回之。前項裁定，應敘明理由，並送達於當事人，民事訴訟
    法第240 條之4 定有明文。
三、本件異議人於民國99年9 月17日提出之民事支付命聲請狀當
    事人欄記載「相對人即債務人甲○○地址241 台北縣三重市
    ○○街118 巷1 號之8 」，有聲請狀在卷可按，原裁定以其
    所陳，認台北縣三重市非本院管轄，而駁回其聲請，固非無
    據。惟查甲○○之戶籍設於「臺北市○○區○○路329 巷23
    號2 樓」，有戶籍謄本在卷可稽，然戶籍登記資料於實務上
    不失為住、居所之參考依據，是可認異議人之異議為有理由
    ，爰將原裁定撤銷，並由本院另依異議人之聲請，核發支付
    命令，以為適當之處分。
四、爰依民事訴訟法第240條之4第2項，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
