【裁判字號】    99,補,416
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    確認董事關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第416號
原      告  丁○○
訴訟代理人  李尚澤律師
被      告  富邦纖維股份有限公司
法定代理人
即清算人    乙○○
            甲○○
            丙○○
上列一人
訴訟代理人  陳欽賢律師
上列當事人間確認董事關係不存在事件，原告起訴未據繳納裁判
費，原告起訴確認之標的為與被告間董事之委任關係不存在，委
任契約性質屬關於財產權之債權債務契約，原告求為確認其與被
告間關於董事之委任關係不存在，無論其係有償或無償之委任契
約，均屬財產權之債權債務契約關係，甚為明顯，故本件係因財
產權涉訟。而因原告如獲勝訴判決，所得受之客觀上利益定之，
不能核定，故本件訴訟標的價額依民事訴訟法第77條之12規定，
核定為新臺幣（下同）1,650,000元，應徵第一審裁判費17,335
元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本
件裁定送達5日內，向本院繳納上述裁判費，逾期不繳，即駁回
原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  民事第二庭    法  官  陳杰正
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                                 書記官  王怡屏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
