【裁判字號】    99,司票,10030
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度司票字第10030號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  掬水軒開發股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十八年六月三十日簽發之本票內載憑票交付聲請
人新臺幣貳佰萬元，及自民國九十九年六月二十八日起至清償日
止，按年息百分之六計算之利息得為強制執行。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國98年6 月30日
    簽發之本票1 紙，付款地在臺北市，金額新臺幣2,000,000
    元，利息未約定，免除作成拒絕證書，到期日99年6 月28日
    ，詎於到期後經提示未獲付款，為此提出本票1 紙，聲請裁
    定就上開金額及依法定年息計算之利息准許強制執行等語。
二、本件聲請，除利息起算日部分應自到期日起算，於到期日前
    之利息，聲請人無請求權，應予駁回；經查乙○○非發票人
    ，聲請人對之不得聲請法院裁定強制執行，該部分聲請應予
    駁回外，其餘聲請核與票據法第123 條規定相符，應予准許
    。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第79條裁定如主文
    。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
五、發票人如主張本票係偽造、變造者，於接到本裁定後20日內
    ，得對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。如已提
    起確認之訴者，得依非訟事件法第195 條規定聲請法院停止
    執行。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  簡易庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
