【裁判字號】    99,司票,10034
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度司票字第10034號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  掬水軒開發股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人掬水軒開發股份有限公司、甲○○間聲請對
本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人掬水軒開發股份有限公司於民國九十八年一月十九日簽發
之本票內載憑票交付聲請人之新臺幣貳拾萬元及自民國九十九年
一月十八日起至清償日止，按年利率百分之六計算之利息得為強
制執行。
其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有以相對人掬水軒開發股份有
    限公司為發票人，發票日為民國98年1 月19日，票面金額新
    臺幣200,000 元，到期日99年1 月17日，利息未約定，付款
    地在臺北市，並免除作成拒絕證書之本票（下稱系爭本票）
    ，詎到期後於經提示未獲付款，為此提出本票1 紙，聲請裁
    定就掬水軒開發股份有限公司、甲○○於上開金額及法定之
    利息准許強制執行等語。
二、按公司之法定代理人在本票上除蓋用公司名章外，又自行簽
    名或蓋章於本票者，究係以代理人之意思，代理公司簽發支
    票？抑自為發票人，而與公司負共同發票之責任？允宜就其
    全體蓋章之形式及趣旨以及社會一般觀念而為判斷。經查系
    爭本票之發票欄記載「發票人：掬水軒開發股份有限公司；
    甲○○」，依發票欄記載形式及旨趣觀之，及甲○○又係掬
    水軒開發股份有限公司之法定代理人，應認甲○○係代掬水
    軒開發股份有限公司為發票行為，難認甲○○本身係發票人
    之一，是聲請人請求對甲○○裁定本票裁定准予強制執行部
    分，難認有理由，該部分聲請應予駁回，至其餘聲請核與票
    據法第123 條規定相符，應予准許。
三、爰依非訟事件法第21條第2 項、、民事訴訟法第79條、第85
    條第2 項裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1千元。
五、發票人如主張本票係偽造、變造者，於接到本裁定後20日內
    ，得對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。如已提
    起確認之訴者，得依非訟事件法第195 條規定聲請法院停止
    執行。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
