【裁判字號】    99,事聲,10094
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度事聲字第10094號
聲  明  人
即  債權人  台北市政府
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
            丁○○
上列聲明人即債權人對本院民事執行處司法事務官於民國99年9
月6日所為99年度司執字第76434號裁定聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、按強制執行事件，由法官或司法事務官命書記官督同執達員
    辦理之；本法所規定由法官辦理之事項，除拘提、管收外，
    均得由司法事務官辦理之；當事人或利害關係人對於強制執
    行命令或對於執行法官、書記官、執達員實施強制執行之方
    法，強制執行時應遵守之程序，或其他侵害利益之情事，得
    於強制執行程序終結前，為聲請及聲明異議，強制執行法第
    3條、第12條及法院組織法第17條之2第1項第2款分別定有明
    文。次按司法事務官處理事件所為之處分，與法院所為者有
    同一效力；當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分
    ，得於處分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官
    提出異議；司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之
    處分，認異議無理由者，應送請法院裁定之；法院認第1項
    之異議為有理由時，應為適當之裁定，認異議為無理由者，
    應以裁定駁回之，強制執行法第30條之1準用民事訴訟法第
    240條之3、第240條之4之規定亦揭櫫甚明。本件聲明人於本
    院民事執行處司法事務官為駁回處分送達後10日內，以書狀
    表示不服而提出異議，司法事務官認其異議無理由而送請本
    院裁定，核與上開規定相符，合先敘明。
二、本件聲明人聲明異議意旨略稱：聲明人前曾以94年度執玄字
    第20117號聲請強制執行收回國宅，嗣因相對人以領有殘障
    手冊，失業籌措租金不易為由請求聲明人同意其分期清償，
    相對人並簽有切結書一份，載明相對人如未依其切結事項履
    行繳款義務，則由聲明人續聲請執行。嗣因相對人並未繳清
    欠款，聲明人乃以原執行名義再次聲請強制執行，卻遭本院
    民事執行處司法事務官爰引最高法院79年台上字第1838號判
    例，以聲明人同意相對人分期繳納並撤回執行，係雙方合意
    延展租賃期間，故原執行名義公證書原定給付之執行力，即
    因而歸於消滅，聲明人不得再憑上開執行名義聲請強制執行
    。惟斯時聲明人同意撤回強制執行，僅係為利相對人籌措繳
    清欠款，並未與相對人有展延租期之合意，且於原租期期間
    之費用，均依原租賃契約第17條第3項，以租金及管理維護
    費之1.3倍計收無權占用期間損害賠償金，足證聲明人並未
    同意延展租期，詎本院民事執行處司法事務官不察，裁定駁
    回聲明人強制執行之聲請，此對聲明人之權益不無損害，因
    而提出本件聲明云云。
三、按「解釋意思表示，應探求當事人之真意，不得拘泥於所用
    之辭句。」民法第98條定有明文。經查，依據聲明人於前案
    執行（94年度執玄字第20117號），聲明人民國95年5月1日
    撤回執行聲請狀所載內容，係因考量相對人家境貧困，且已
    立切結書，願意分期清償積欠之款項（租金含管理費），聲
    明人見相對人有還款之誠意，始具狀撤回，雖其撤回書狀記
    載相對人立切結書並請求續租，惟觀之相對人民國94年10月
    6日書立之切結書，僅表示會努力賺錢，以清償分期款，並
    未言明要續租，聲請人所指續租，應係相對人即債務人之期
    盼，豈能因此文字記載，遽行認定雙方有續租之意思，聲明
    人亦未明確表示准相對人續租，而使租約變成不定期租賃之
    意思，揆諸前開說明，聲明人當時之真意應為暫時撤回執行
    而非准相對人續租，從而，聲明人再持原執行名義續對相對
    人聲請執行，於法並無不合之處，本院民事執行處司法事務
    官逕駁回聲明人強制執行之聲請，容有違誤，本件聲明異議
    有理由，應予廢棄。
四、依強制執行法第12條第2項、第30條之一、民事訴訟法第95
    條、第78條、240條之3、第240條之4之裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  民事第一庭    法  官  鄭麗燕
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                                書記官  翁挺育

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
