【裁判字號】    99,司促,24450
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第24450號
聲  請  人
即債權人    甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾玖萬壹仟肆佰元。
二、債務人應向債權人清償新臺幣壹萬貳仟元，及自民國九十八
    年十一月二十三日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
    息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
三、查執行費用非系爭房屋租金還款切結書約定之擔保範圍，債
    權人請求上開切結書之保證人即債務人給付執行費用新臺幣
    6,768 元，於法不合，應予駁回。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
六、如不服本裁定駁回部份，應於裁定送達後10日內，以書狀向
    本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
