【裁判字號】    99,簡,3702
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3702號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字第一
七六六八號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，判決
如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件被告甲○○犯罪事實及證據，除證據部分應增載被告對
    於該等犯罪事實，於本院通常程序之準備程序中自白無訛（
    見本院九十九年十月四日準備程序筆錄第二頁）外，餘均引
    用如附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告
    前因違反毒品危害防制條例案件，經本院於九十六年十一月
    十九日以九十六年度簡字第三四二一號判決判處有期徒刑十
    一月確定，並於九十七年十月七日縮刑期滿執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其於有期徒刑執
    行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第四十七條第一項規定，加重其刑。爰審酌被告
    犯罪之動機、目的、手段，所竊取財物之價值、犯後坦承犯
    行之態度等及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  刑事第十四庭法  官     吳冠霆
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                             書記官      王祥鑫
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
附錄法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
