【裁判字號】    97,建,26
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    給付報酬
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度建字第26號
上  訴  人  台北市立中崙高級中學
即  被  告
法定代理人  甲○○
上列上訴人因與被上訴人陳敦欣即陳敦欣建築師事務所給付報酬
事件，不服本院第一審判決，提起上訴。查本件上訴人上訴利益
為新台幣（下同）35,856,493元，應徵第二審裁判費491,352 元
，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁
定後5 日內，如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    6    日
                  民事第六庭    法  官  邱蓮華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                                書記官  黃曼琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
