【裁判字號】    98,破,51
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                98年度破字第51號
聲  請  人  吳世芬即甄藏國際藝術有限公司之清算人
相  對  人  甄藏國際藝術有限公司
上列當事人間聲請破產宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：相對人甄藏國際藝術有限公司因自行停
    業六個月以上，經臺北市政府以民國九十三年八月十八日府
    建商字第０九三一三六三０七００號函廢止登記後，復經本
    院以九十七年三月十日北院隆民松九七年度司字第二二九號
    函准聲請人吳世芬就任清算人備查在案，聲請人即依公司法
    第八十四條規定執行清算事務並公告申報債權，清算期間內
    經債權人申報之債權計有：財政部臺北市國稅局核課之營利
    事業所得稅、滯納金共新臺幣（下同）四百二十三萬零一百
    零八元，惟經清算人檢查相對人現存資產，發現僅有應收帳
    款二千七百七十七元，顯不足以清償已申報之債權，為此依
    破產法第五十七條、第五十八條規定，聲請宣告相對人破產
    等語。
二、按破產，對債務人不能清償債務者，宣告之；破產宣告時屬
    於破產人之一切財產，及將來行使之財產請求權，破產宣告
    後，破產終結前，破產人所取得之財產，為破產財團；財團
    費用及財團債務，應先於破產債權，隨時由破產財團清償之
    ，破產法第五十七條、第八十二條第一項、第九十七條定有
    明文。而破產程序乃於債務人不能清償其債務時，為使多數
    債權人獲得平等滿足，並兼顧債務人之利益，而就債務人之
    總財產，由法院參與之一般強制執行程序之謂，是法院就破
    產之聲請，以職權為必要調查，如債務人確係無財產，則破
    產財團即不能構成，無從依破產程序清理債務，參照破產法
    第一百四十八條之旨趣，自應依同法第六十三條，以裁定駁
    回其聲請，司法院院字第一五０五號著有解釋闡釋甚明；是
    如構成破產財團之債務人財產，明顯不足清償破產法第九十
    五條之財團費用（即(一)因破產財團之管理變價及分配所生之
    費用；(二)因破產債權人共同利益所需審判上之費用；(三)破產
    管理人之報酬；(四)破產人及其家屬之必要生活費及喪葬費）
    及破產法第九十六條之財團債務（即(一)破產管理人關於破產
    財團所為行為而生之債務；(二)破產管理人為破產財團請求履
    行雙務契約所生之債務，或因破產宣告後應履行雙務契約而
    生之債務；(三)為破產財團無因管理所生之債務；(四)因破產財
    團不當得利所生之債務）時，法院於宣告破產後應依破產法
    第一百四十八條規定，隨即同時宣告破產程序終止，此無異
    徒增破產程序及費用之浪費，且無益於債務人及其債權人，
    揆諸上開解釋及說明，法院若認有此情狀，聲請宣告破產即
    為無實益，應適用同法第六十三條規定以裁定駁回破產宣告
    之聲請。
三、經查：本件相對人現存資產僅二千七百七十七元，尚欠債權
    人財政部臺北市國稅局營利事業所得稅、滯納金共四百二十
    三萬零一百零八元，此有聲請人所提出資產負債表、債務明
    細表可參，並與本院職權調取之本院九十七年度司字第二二
    九號卷附財政部臺北市國稅局大安分局九十七年四月九日財
    北國稅大安服字第０九七００一七一六二號函所載一致，是
    相對人之現存資產顯不足以清償財政部臺北市國稅局之租稅
    債權。相對人宣告破產前，其財產尚不足清償前開稅捐債務
    ，其他債權人已無分配受償之可能，本院考量破產程序之進
    行繁雜且所費不貲，聲請人剩餘財產並不足支應破產財團（
    如因破產財團之管理，變價及分配所生之費用、因破產債權
    人共同利益所需審判上之費用、破產管理人之報酬等費用）
    及財團債務（如破產管理人關於破產財團所為行為而生之債
    務、破產管理人為破產財團請求履行雙務契約所生之債務、
    或因破產宣告後應履行雙務契約而生之債務、為破產財團無
    因管理所生之債務、因破產財團不當得利所生之債務等費用
    ），本件宣告破產並無實益，爰予駁回。
四、依破產法第五條、民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                                書記官  林芝儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
