【裁判字號】    99,簡,2725
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2725號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2304號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案甲基安非他命伍包（驗餘淨重合
計貳點陸玖捌公克），均沒收銷燬之，扣案之玻璃球壹個及外
包裝袋伍個，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分：被告之前科補充為
    「甲○○前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以97年度
    毒聲字第2118號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之
    傾向，經同院以98年度毒聲字第13號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，嗣經戒治處所評估認無繼續戒治之必要，於98年
    8 月27日停止強制戒治出所執行完畢，並由臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第669 號為不起訴處分確
    定。另因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣板橋地方法院
    以86年度易字第2236號判決判處有期徒刑6 月，上訴臺灣高
    等法院後撤回上訴而確定，又因違反麻醉藥品管理條例案件
    ，經臺灣板橋地方法院以86年度訴字第1340號判決判處有期
    徒刑5 年2 月，經臺灣高等法院以86年度上訴字第5662號判
    決上訴駁回而確定，嗣與上開有期徒刑6 月，經臺灣板橋地
    方法院以87年度聲字第1780號裁定定應執行刑為有期徒刑5
    年4 月確定，於89年12月22日縮短刑期假釋出監，嗣經撤銷
    假釋，所餘殘刑為有期徒刑2 年7 月17日。復因偽造有價證
    券案件，經臺灣板橋地方法院以91年度訴字第1006號判決判
    處有期徒刑3 年2 月，迭經臺灣高等法院、最高法院分別以
    91年度上訴字第3307號、92年度臺上字第1642號判決上訴駁
    回而確定，與前揭殘刑2 年7 月17日接續執行，於97年1 月
    22日縮短刑期假釋出監，於97年7 月31日保護管束期滿未經
    撤銷假釋而視為執行完畢。」，「安非他命」更正為「甲基
    安非他命」、施用毒品方式補充為「以將甲基安非他命置於
    玻璃球內燒烤吸其煙霧之方式」外，餘均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    明定之第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制
    條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告於施用前持有
    第二級毒品之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。爰審酌被告前曾經觀察勒戒及強制戒治，猶不能戒絕
    施用毒品而犯本案，顯未衷心悛悔，漠視法令之禁制，恣意
    濫用毒品，惟兼衡酌其施用毒品所生危害僅自戕健康，於他
    人法益無重大危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、扣案白色透明結晶5 包（驗餘淨重合計2.6938公克），經送
    交通部民用航空局航空醫務中心以ＧＣ/ ＭＳ氣相層析質譜
    儀法鑑定之結果，確均含第二級毒品甲基安非他命成分，有
    該中心99年6 月29日航藥鑑字第0994241 號鑑定書1 份在卷
    可考（見毒偵卷第75頁），應依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段，不問屬於犯人與否，皆宣告沒收銷燬之。又包裝
    上開甲基安非他命之外包裝袋5 個，有防止甲基安非他命裸
    露、逸出及潮濕之功用，並便於攜帶，為供被告施用第二級
    毒品所用之物，而扣案之玻璃球1 個，係被告所有供其施用
    第二級毒品所用之物，業據被告供承在卷（見毒偵卷第7 頁
    ），均應依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀向
    本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  刑事第十九庭  法  官  高若珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  游曉婷
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
附錄論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
