【裁判字號】    99,司促,24452
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第24452號
聲  請  人
即債權人    上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾捌萬捌仟壹佰伍拾玖元，
    及自民國九十九年六月二十五日起至清償日止，按年息七．
    二三計算之利息，暨自民國九十九年七月二十六日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第24452 號）為聲請發支
付命令事：
一、請求之標的及數量
    （一）相對人應給付聲請人新臺幣（下同）288,159 元及自
          民國99年6 月25日起至清償日止按年息百分之7.23計
          付之利息暨自99年7 月26日起至清償日止各按上開利
          率百分之十（逾期六個月以內）及百分之二十（逾期
          在六個月以上）計算之違約金。
    （二）督促程序費用由相對人負擔。
二、請求之原因事實及應發支付命令之陳述
    緣相對人甲○○與聲請人簽立有個人小額信用貸款借款契約
    ，而向聲請人借貸，依前揭契約書第五條之約定，聲請人並
    執有相對人所簽發，發票日為民國96年4 月23日，到期日為
    99年6 月25日，面額為70萬元之債務擔保本票乙紙，其上載
    有利息自發票日起按年利率「百分之7.23」計算及逾期在六
    個月以內部份，按前開利率百分之十加付，逾期超過六個月
    部份，另按上開利率百分之二十計付違約金等之約定暨「此
    票免除作成拒絕證書」。詎相對人竟於99年6 月25日即未依
    約繳納借款本息，迭經催討，迄今仍有288,159 元及利息、
    違約金未獲清償，相對人既為借款之債務人，依法、依約自
    應負償還債務責任，特依民事訴訟法第五○八條之規定，請
    求鈞院迅賜對相對人發支付命令，以維權益，實感德便。謹
    狀台灣台北地方法院民事庭公鑒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
