【裁判字號】    99,聲判,189
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             99年度聲判字第189號
抗告人  即
聲  請  人  乙○○
                    （現另案羈押於臺灣臺北看守所）
被      告  甲○○
上列抗告人即聲請人因聲請交付審判案件，不服本院於中華民國
99年9月24日所為99年度聲判字第189號裁定，就駁回聲請交付審
判裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按法院認交付審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之；駁
    回之裁定，不得抗告，刑事訴訟法第258 條之3 第2 項前段
    、第5 項後段分別定有明文。又原審法院認為抗告不合法律
    上之程式或法律上不應准許，或其抗告權已經喪失者，應以
    裁定駁回之，刑事訴訟法第408 條第1 項前段亦有明文。
二、經查，本件抗告人即聲請人乙○○聲請交付審判案件，因未
    委任律師提出理由狀，業經本院認為不合法，於99年9月24
    日裁定駁回在案，原裁定正本雖贅載「如不服本裁定，應
    於送達後5日內，向本院提出抗告狀。」等語，惟依刑事訴
    訟法第258條之3第2項前段規定，法院認交付審判之聲請不
    合法者，應駁回之，揆諸同法第258條之3第5項後段規定，
    對該駁回之裁定，不得抗告，是抗告人再對原裁定提出刑事
    抗告狀表明不服本院上開裁定，自非適法，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第258 條之3 第5 項後段、第408 條第1 項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  許泰誠
                                      法  官  林瑋桓
                                      法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
