【裁判字號】    99,易,1512
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度易字第1512號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國99年9
月24日所為之判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本所載「檢察官林妙臻」應更為「檢察官林
妙蓁」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本，關於本案到庭執行職務之檢察
    官姓名，顯屬誤載，自應依前揭說明予以更正。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                           刑事第八庭 法  官    徐千惠
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官    高心羽
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
