【裁判字號】    99,消債更,181
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度消債更字第181號
聲  請  人
即債務人    曾筠媃
代  理  人  林淑娟律師
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生及保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所示事項，逾期不
補正，即駁回其更生及保全處分之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生程序及保全處分，惟漏未提出如
    附件所示之文件到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁
    回其聲請。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  民事第三庭法  官  林惠霞
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                            書記官  陳怡如
附件：
一、陳報聲請人曾與萬泰商業銀行等金融機構間依中華民國銀行
    公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制成立協商之
    相關證明書（含協議書、無擔保債務還款計畫及還款帳務明
    細）。
二、聲請人99年度1 月至今之收入證明（包含在職證明、附完整
    清晰內頁資料並補登完畢之薪資帳戶存摺影本、扣繳憑單、
    綜合所得稅結算申報書）。
三、聲請人及其子女於各金融機構之全部存摺及證券存摺（包括
    集保存摺）封面暨完整清晰內頁之資料影本。
四、聲請人個人及其子女保險之契約書，並陳報現有保單價值準
    備金之金額。
五、陳報聲請人詳細之勞保資料及投保薪資。
六、聲請人於聲請前2 年內各項必要支出之明細及證明文件（例
    如交通、膳食、水電、電話、瓦斯、醫療等收據影本）。
七、除聲請人為曾俊諺、張凱斌之法定扶養義務人外，有無其他
    法定扶養義務人？（如張凱斌生父張東立、曾俊諺生父蔡明
    道等），並提出其他法定扶養義務人之戶籍謄本（記事欄勿
    省略），及聲請人與其他扶養義務人對受扶養人如何分擔扶
    養費用，並提出證明文件。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
