【裁判字號】    99,訴,4358
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    給付貨款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第4358號
原      告  立端科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  張秀夏律師
被      告  威睿科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付貨款等事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件被告營業所係在台北市○○區○○路一段360巷15號5樓
    ，而本件買賣契約之履行地在被告營業所，有原告提出採購
    單附卷可稽，依民事訴訟第1條第1項及第11條之規定，自應
    由臺灣士林地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，
    顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  民事第三庭    法  官  賴惠慈
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                                書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
