【裁判字號】    99,司,58
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度司字第58號
聲  請  人  財政部臺北市國稅局
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請為樂興國際有限公司選派清算人事件，本院裁定
如下：
    主  文
選派甲○○（民國47年5月20日出生，身分證字號：Ｚ000000000
號，住臺北縣中和市○○路○段35號4樓之8）為樂興國際有限公
司之清算人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由樂興國際有限公司負擔。
    理  由
一、按股東全體之同意，公司解散；解散之公司，除因合併、破
    產而解散者外，應行清算；公司之清算，以全體股東為清算
    人，但本法或章程另有規定或經股東會決議，另選清算人者
    ，不在此限。由股東全體清算時，股東中有死亡者，清算事
    務由其繼承人行之；繼承人有數人時，應由繼承人互推一人
    行之。不能依公司法第79條規定其清算人時，法院得因利害
    關係人之聲請，選派清算人。而有限公司清算，準用無限公
    司有關之規定。公司法第71條第1項第3款、第24條、第79條
    、第80條、第81條及第113條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：樂興國際有限公司（下稱樂興公司）欠
    繳92、93年度營業稅計新臺幣201萬3,660元，惟該公司於民
    國95年2月17日解散，依公司法第24條規定，應進行清算程
    序。惟該公司之章程並無清算人之相關規定，且唯一股東兼
    董事楊永喜已於96年12月31日死亡，其法定繼承人復均拋棄
    繼承，已無其他股東可為清算人，致欠繳營業稅繳款書無法
    送達，爰以利害關係人身份，依公司法第113條準用同法第
    81條規定聲請選派樂興公司之清算人等語。
三、經查，樂興公司業於95年2月14日經全體股東同意解散，並
    於95年2月17日經臺北市政府以府建商字第09573220900號函
    解散登記一節，其唯一股東兼董事楊永喜嗣於96年12月31日
    死亡，而其繼承人均已拋棄繼承等情，業據聲請人提出樂興
    公司股東同意書、公司變更登記表、死亡登記申請書資料查
    詢清單、家庭成員（三親等）資料查詢清單、臺灣苗栗地方
    法院（下稱苗栗地院）少年及家事庭98年11月19日苗院燉家
    真97繼74字第33139號函及繼承系統表等件為證（見本院卷
    第7-32頁），依公司法第24條規定，自應行清算程序。然觀
    諸聲請人所提章程（見本院卷第13-14頁），不僅該公司章
    程無選任清算人之特別規定，而楊永喜死亡後，法定繼承人
    皆拋棄繼承，復經本院依職權查明，且有苗栗地院家事庭97
    年3月6日苗院燉家真97繼74第05788號函可稽（見本院卷第3
    9頁），無從透過章程或股東會議或楊永喜繼承人互推方式
    選任樂興公司清算人之情，至甚明確。為處理樂興公司之未
    了結現務，以儘速消滅其法人格，聲請人依公司法第113條
    準用同法第81條規定，聲請選派樂興公司之清算人，於法即
    無不合。雖甲○○於本院徵詢意見後，曾具狀表示並不明樂
    興公司之一切營運狀況，故並無能力擔任該公司之清算人等
    語（見本院卷第99頁），惟依楊永喜繼承系統表，並參酌甲
    ○○之個人基本資料（見本院卷第44頁），認甲○○為楊永
    喜之長子，高職畢業，應有正常智識及處理該公司清算事務
    之能力，爰選派甲○○為樂興公司之清算人。
四、依非訟事件法第24條第1項前段、第175條第3項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  民事第四庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年    10    月    16    日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
