【裁判字號】    99,訴,4338
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    返還無權占有公有房舍等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第4338號
原      告  臺灣臺北地方法院檢察署
法定代理人  楊治宇
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
上列原告與被告戊○○、丁○○○、丙○○等間請求返還無權占
有公有房舍等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後十四日內，提出鑑價機構就門牌號碼臺北
市○○區○○路二三十巷四號四樓房屋之鑑價報告以查報房屋價
額，再依民事訴訟法第七十七條之十三所定費率計算並繳納裁判
費，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定，按訴訟
    標的起訴時之交易價額繳納裁判費，此為必備之程式；又原
    告之訴，有民事訴訟法第249條第1項所列各款情形之一，依
    其情形可以補正，審判長應定期間命其補正，亦為同法條第
    1項但書所明定。
二、本件原告起訴請求被告應將門牌號碼臺北市○○區○○路23
    0巷4號4樓之房屋（下稱系爭房屋）遷讓返還原告，並請求
    相當於租金之不當得利，原告原聲請調解，經本院臺北簡易
    庭以98年度司北調字第41號調解不成立後，應認自聲請調解
    時視為起訴，而得將聲請調解費用充作本件裁判費用之一部
    分。惟原告並未表明系爭房屋之交易價額，使本院無法核定
    訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費。依首開說明，原
    告應於收受本件裁定送達14日內提出鑑價機構就系爭房屋之
    鑑價報告以查報房屋價額，再依民事訴訟法第77條之13所定
    費率，補繳裁判（自行扣除已繳納1,000元），逾期未補正
    ，即駁回原告之訴。
三、另稅捐機關之課稅現值難認係房屋之交易價額，不得以之為
    系爭房屋之價額，附此敘明。
四、原告應一併補正被告戊○○、丁○○○、丙○○之最近戶籍
    謄本。
五、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  民事第五庭    法  官  羅月君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
