【裁判字號】    99,事聲更一,10114
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定       99年度事聲更一字第10114號
抗  告  人  金鐵道機械有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人就本院民事執行處98年12月11日所為96年度執辰字第
68313號裁定提起抗告，未據繳納抗告費新台幣壹仟元。茲限抗
告人於收受本裁定送達後七日內補繳，逾期未繳，即駁回其抗告
。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  民事第一庭    法  官  鄭麗燕
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                                書記官  翁挺育

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
