【裁判字號】    99,家訴,152
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    繼承登記等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度家訴字第152號
原      告  乙○○
            丙○○
前二人共同
代  理  人  戊○○
原      告  甲○○
上列原告與被告丁○○間聲請繼承登記等事件，原告起訴未據繳
納裁判費，查本件訴訟標的金額為新台幣壹佰伍拾參萬參仟捌佰
零壹元，應徵第一審裁判費壹萬陸仟貳佰肆拾陸元。茲依民事訴
訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                        家事法庭法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，須於裁定送達後10日
內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；命補繳裁
判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                                書記官  黃世昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
