【裁判字號】    99,建,327
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度建字第327號
原      告  益豐鋼鋁有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付工程款事件，曾聲請對被告錦順營造股份有
    限公司發支付命令，惟被告錦順營造股份有限公司已於法定
    期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴
    ，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未
    補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣壹佰肆拾萬陸仟零
          柒拾肆元，應繳裁判費新台幣壹萬伍仟貳佰伍拾陸元
          ，扣除前繳支付命令裁判費新台幣伍佰元外，尚應補
          繳新台幣壹萬肆仟柒佰伍拾陸元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  民事第五庭    法  官  歐陽漢菁
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                                書記官  吳貞瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
