【裁判字號】    99,聲,335
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第335號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行；
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條第1、2項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間之執行異議事件，因
    相對人之債權已罹於時效，故其債權應不存在，請准裁定貴
    院99年度司執洪字第83998號執行異議事件判決確定前停止
    執行等語。
三、經查，本件執行事件為相對人執本院78年度執字第7169號債
    權憑證（原執行名義為本院77年度訴字第2594號確定判決）
    為執行名義，對聲請人為強制執行之事實，業經本院調取該
    案強制執行卷宗查核明確。又聲請人迄未對前開確定判決提
    起再審之訴，復未提起異議之訴，或其他任何訴訟等情，有
    本院民事紀錄科查詢表1紙附卷可稽。是以，本件顯無強制
    執行法第18條第2項規定得由本院裁定命停止執行之事由，
    揆之首揭規定及說明，應認聲請人本件停止執行之聲請與法
    不合，當予駁回。
四、依強制執行法第30條之1 、民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  民事第三庭  法  官  吳若萍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                              書記官  劉英權

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
