【裁判字號】    99,司聲,1101
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1101號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元整由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人受讓原債權人奇異資融股份有限公司
    對相對人之債權，依法向相對人之戶籍地址為債權讓與之通
    知，惟皆經郵政機關以遷移新址不明退回，致無法送達，爰
    聲請裁定准為公示送達，並提出信封、掛號郵件收件回執及
    戶籍謄本等件為證。
三、本件相對人之戶籍地，依相對人所提之戶籍謄本，其目前仍
    設籍於「臺北縣烏來鄉忠治村7鄰金堰113號」，惟依臺北縣
    政府警察局新店分局北縣警店刑字第0990046965號函，相對
    人目前均未居住於戶籍地，因之，本件聲請人聲請意思表示
    通知之公示送達，核與首揭法條規定相符，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第95
    條及第78條，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  民事第五庭    司法事務官  涂承嗣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
