【裁判字號】    96,訴,7545
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    給付服務費用
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第7545號
上訴人
即原審原告
即原審反訴被告  水蓮公寓管理維護股份有限公司
法定代理人  乙○○
被上訴人
即原審被告
即原審反訴原告  新生代社區管理委員會
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付服務費用事件，上訴人對於民國99年8 月
13日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1 項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國99年9 月7 日裁定，限令於送達後7 日內補正，此項裁定
    已於民國99年9 月10日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  民事第四庭    法  官  陳靜茹
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                                書記官  鄭雅雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
