【裁判字號】    99,司,73
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度司字第73號
聲  請  人  行政院勞工委員會
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請選派永晉營造股份有限公司清算人事件，本院裁
定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、按公司法第322 條規定，公司之清算，以董事為清算人。但
    本法或章程另有規定或股東會另選清算人時，不在此限；不
    能依前項之規定定清算人時，法院得因利害關係人之聲請，
    選派清算人。準此，公司必於全體董事不能擔任或公司章程
    未訂定或股東會未另選清算人時，法院始得因利害關係人之
    聲請選派清算人，最高法院93年度台上字第2396號判意旨參
    照。
二、本件聲請意旨略以：相對人永晉營造工程股份有限公司（下
    稱永晉公司）向聲請人聘僱外籍勞工，依法應繳納就業安定
    費，惟相對人未如期繳納，經聲請人移送法務部行政執行署
    臺北行政執行處強制執行在案。相對人已於民國88年間，經
    經濟部以88年1月28日經商字第088202592號函為撤銷登記，
    依法應行清算程序，惟相對人至今無任何董事出面處理債務
    ，既未選任清算人，亦未向法院陳報清算人進行清算程序，
    致聲請人遲遲無法受償。爰依公司法第322條第2項及第324
    條以下，為相對人聲請選派清算人等語。
三、經查，永晉公司經撤銷登記前之全體董事為陳慧卿、陳晨莉
    、劉慧銘、黃越之及張越龍，而永晉公司章程對選定清算人
    並無特別規定，此有永晉公司章程、變更登記事項表可稽（
    見本院卷第10頁至第13頁），依公司法第322條之規定，原
    應以永晉公司之全體董事即陳慧卿、陳晨莉、劉慧銘、黃越
    之及張越龍為永晉公司之清算人，今聲請人並未陳明上揭董
    事有何不能擔任清算人之情事，則聲請人徒以強制執行之需
    ，聲請選派永晉公司清算人，核與首開規定不符，不應准許
    。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  民事第七庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
不得聲明不服
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
