【裁判字號】    99,司促,24518
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第24518號
聲  請  人
即債權人    張  震
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾玖萬貳仟壹佰拾陸元，
    及其中新臺幣壹拾捌萬陸仟伍佰零捌元，自本支付命令送達
    之翌日起至清償日止，按年息百分之七．四八計算之利息，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、查本件請求之利息5,628 元部分，不得滾入原本加計利息，
    該部分之請求，於法不合，應予駁回。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
五、如不服本裁定駁回部份，應於裁定送達後10日內，以書狀向
    本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
