【裁判字號】    99,司促,24458
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第24458號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙  ○
一、債務人應向債權人清償新臺幣柒萬仟伍佰元，及其中新臺
    幣萬玖仟壹佰貳拾貳元，自民國九十九年十月二日起至清
    償日止，按年息百分之二十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣壹萬伍仟佰貳拾柒元，及其
    中新臺幣壹萬零佰元，自民國九十九年十月二日起至清償
    日止，按年息百分之十四．二五計算之利息。
三、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第24458號）
    (一) 債務人乙○向債權人請領信用卡使用，依約債務人即
         得於特約商店記帳消費。卡號：0000000000000000 卡
         別：Visa。債務人至99年10月1 日止累計5,416 元正
         未給付，其中1, 025元為消費款；791 元為循環利息
         ；3,600 元為依約定條款計算之其他費用。債務人依
         約除應給付上開款項外，另應給付如附表所示之利息
         。
    (二) 債務人乙○於95年6 月8 日向債權人借款40,000元，
         約定分60期攤還，並訂於每月二十三日為攤還日，未
         按期攤還本息時，自遲延日起至清償日止，依應繳金
         額按年息百分之二十加付延遲利息。詎債務人未依約
         履行債務依雙方所立借據約定當即喪失期限之利益，
         上述借款視為全部到期，債務人至99年10月1 日止累
         計68,084元正未給付，( 其中38,097元為本金，29,
         987 元為利息，0 元為依約定條款計算之其他費用)，
         債務人依約除應給付上開款項外，另應給付如附表所
         示之利息。
    (三) 債務人乙○於91年11月20日向債權人借款30,000元，
         約定自91年11月20日起至95年11月20日日止按月清償
         本息，利息按年利率百分之14.25 採固定利率計算，
         依約定如有停止付款或經票據交換所通知拒絕往來者
         ，或任何一宗債務不依約清償本金或付息者等「喪失
         期限利益之加速條款」情形之一時，借款債務視為全
         部到期，此有借據為證。又依據貸款申請書規定: 『
         立約人( 即債務人) 同意授權貴行( 即聲請人) 依立
         約人借款當時之信用狀況核定及填載之。立約人同意
         貴行得依立約人信用狀況隨時調整借款額度』，故債
         權人於債務人繳款狀況正常下可調整其借款額度。詎
         債務人未依約履行債務依雙方所立借據約定當即喪失
         期限之利益，上述借款視為全部到期，債務人至99 年
         10月1 日止累計15,327元正未給付，其中10,300元為
         本金；5,027 元為利息；0 元為依約定條款計算之其
         他費用，債務人依約除應給付上開款項外，另應給付
         如附表所示之利息。
    (四) 本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標
         的，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，
         特依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促
         程序迅賜對相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
