【裁判字號】    99,司促,24514
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度司促字第24514號
聲  請  人
即債權人    甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間聲請發支付命令事件，聲請人應於
收受本裁定之日起7日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定。
    應補正之事項：
一、按請求將來給付之訴，以有預為請求之必要者為限，得提起
    之，民事訴訟法第246 條固有明文，惟該法條係規定於民事
    訴訟法第2 編第一章之第一審通常訴訟程序中，並非同法第
    1 編之總則規定，且於民事訴訟法第6 編督促程序中亦無準
    用之明文，故非訟事件性質之督促程序應無適用之餘地。
二、查依本件聲請狀所述其與相對人間之債權債務係新臺幣（下
    同）16萬元，切結書約定自民國99年7 月10日起至100 年4
    月30日止，每月16,000元，等語。又查聲請人所提出之切結
    書，未有一期未付，喪失期限利益之加速條款，聲請人自不
    得請求本件債務之全部，然依上開說明，聲請人僅得請求已
    到期（99年7 月中至99年10月中）之金額，請補正請求之標
    的金額。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
