【裁判字號】    99,訴,4380
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    確認股東身分不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第4380號
原      告  甲○○
被      告  青澤工程有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間確認股東身分不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄；對於私法人或其他得為
    訴訟當事人之團體之訴訟，由其主事務所或主營業所所在地
    之法院管轄；訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依
    原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第 1
    條第1項、第2條第2項、第28條第1項分別定有明文。
二、查本件原告起訴請求確認其為被告公司之股東身分不存在，
    而被告公司之主營業所所在地係在臺北縣板橋市○○路76巷
    3 弄2 號1 樓，法定代理人之住所地則在台北縣蘆洲市，此
    有戶籍謄本、公司變更登記表在卷可稽。揆諸首揭條文規定
    ，本件應由被告之主營業所所在地法院即臺灣板橋地方法院
    管轄，原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權為
    移轉管轄之裁定。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  民事第三庭    法  官  汪怡君
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                                書記官  馮姿蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
