【裁判字號】    99,簡,2469
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2469號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1974號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    外（詳如附件），另補充如下：
  (一)甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法
    院以87年度毒聲字第1155號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品傾向，再經同法院以87年度毒聲字第1545號裁定送
    強制戒治，嗣經停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，迄88
    年11月12日保護管束期滿執行完畢，並經臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官以89年度戒毒偵字第35號為不起訴處分確定；
    於上開強制戒治執行完畢釋放後5年內，又於89年間因施用
    毒品案件，經臺灣士林地方法院以90年度毒聲字第29號裁定
    送強制戒治，嗣經停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，迄
    92年10月16日保護管束期滿執行完畢，罪責部分則經同法院
    以90年度湖簡字第13號簡易判決判處有期徒刑5月確定；再
    於91年間，因施用毒品案件，經臺灣高等法院以91年度上易
    字第3447號判決判處有期徒刑7月確定。
  (二)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪。其施用前持有第二級毒品之低度行為，為其施
    用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。另本件聲請簡
    易判決處刑意旨雖以被告前因施用毒品案件，經臺灣士林地
    方法院以90年度湖簡字第13號判處有期徒刑5月後，再因施
    用毒品案件，經臺灣高等法院以91年上易字第3447號判決判
    處有期徒刑7月，又因偽造文書案件，經臺灣板橋地方法院
    以92年度簡字第1435號判決判處有期徒刑6月確定，上開2案
    件並定應執行有期徒刑1年，且與上開有期徒刑5月接續執行
    ，於94年1月18日執行完畢等情，認被告係於有期徒刑執行
    完畢執行完畢後5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1項規定加重其刑等語。然查：(1)被告
    確有前揭有期徒刑執行完畢之紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1份在卷足憑，惟被告前開案件執行完畢之時間為
    94 年1月18日，而再犯本案之時間則為99年4月27日9時40分
    許為警採尿回溯96小時內之某時，是自前案執行完畢後，已
    逾5年，自與刑法第47條第1項累犯之構成要件有間；(2)至被
    告嗣雖有再因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以96年簡
    字第263號判決判處有期徒刑6月，嗣減刑為有期徒刑3月，
    另因詐欺案件，經臺灣板橋地方法院以97年度簡字第2838
    號判處有期徒刑4月，嗣經減刑為有期徒刑2月，復因施用毒
    品案件，經臺灣板橋地方法院以96年度簡字第2157號判處有
    期徒刑5月，上開3案件並定應執行有期徒刑9月確定，另又
    因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院分別以96年度簡字第
    8417號、97年度簡字第3039號判處有期徒刑各6月，並定應
    執行有期徒刑10月，再因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法
    院以97年度審易字第2082號判處有期徒刑6月，上開3案件，
    接續執行，於99年2月11日縮短刑期假釋出監，刑期至99年4
    月30日始告屆滿，此亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    在卷足憑，是被告再犯本件施用第二級毒品時間，前開案件
    尚未執行完畢，是自亦不符刑法第47條第1項累犯之構成要
    件，故聲請人認被告係於有期徒刑執行完畢後，再犯本案，
    係屬累犯乙節，容有誤會，應予更正，併此敘明之。爰審酌
    被告有前開前科與執行情形，已如前述，素行不佳，前已有
    多次施用毒品之前科，又犯本件施用第二級毒品罪，惡性較
    重，惟其本件施用之犯罪情節不重，所犯屬自戕行為與其犯
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第
    2項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第
    41 條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                    刑事第二十庭  法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。
                                  書記官  劉穗筠
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第1974號
     被  告  甲○○  女  46歲(民國○○年○月○○日生)
                     住臺北巿萬華區○○路187巷3弄42號5樓
                     國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜以簡易
判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
            犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依臺灣臺北地方法院（以下簡
    稱臺北地院）以８７年度毒聲字第１５４５號裁定送觀察、
    勒戒後，無繼續施用毒品之傾向，經本署檢察官於８７年１
    ０月３１日以８７年度偵字第２１４９７號為不起訴處分確
    定並釋放，嗣因施用毒品案件，經臺北地院以８７年度毒聲
    字第１５４５號刑事裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經
    停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，迄民國８８年１１月
    １２日保護管束期滿執行完畢，並由本署檢察官以８９年度
    戒毒偵字第３６號為不起訴處分確定；再因於５年內施用毒
    品，經臺灣士林地方法院（以下簡稱士林地院）以９０年度
    毒聲字第２９號刑事裁定入戒治處所施以強制戒治，嗣停止
    強制戒治付保護管束，迄９２年１０月１６日保護管束期滿
    執行完畢，該案並經士林地院以９０年度湖簡字第１３號簡
    易判決判處有期徒刑５月確定；復因施用毒品案件，經臺灣
    高等法院以９１年上易字第３４４７號判決判處有期徒刑７
    月確定；又因偽造文書案件，經臺灣板橋地方法院（以下簡
    稱板橋地院）以９２年度簡字第１４３５號判決判處有期徒
    刑６月確定，嗣上開２案件之徒刑經定應執行有期徒刑１年
    ，且與上開有期徒刑５月接續執行，於９４年１月１８日縮
    刑期滿執行完畢；復因施用毒品案件，經板橋地院以９６年
    簡字第２６３號判決判處有期徒刑６月確定，嗣減刑為有期
    徒刑３月，於９６年１０月３日易科罰金執行完畢；再先後
    因施用毒品案件，經板橋地院分別以９６年度簡字第２１５
    ７號、９６年度簡字第８４１７號、９７年度簡字第３０３
    ９號判決判處有期徒刑５月、６月及６月確定，９９年２月
    １１日假釋付保護管，現保護管束中。詎仍不知悔改，基於
    施用第二級毒品安非他命、甲基安非他命之犯意，接續於９
    ９年４月２７日９時４０分前９６小時內某時，在不詳地點
    ，施用第二級毒品安非他命。嗣甲○○於９９年４月２７日
    向本署觀護人室為保護管束報到，經採集其尿液送驗後，呈
    安非他命類、甲基安非他命類陽性反應，始查知上情。
二、案經本署檢察官簽分偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
    編號、證據名稱及待證事實
  (一)本署施用毒品犯受保護管束人尿液檢體監管紀錄表：採尿情
    形。
  (二)臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司９９年５月７日濫用藥
    物檢驗報告乙紙：被告甲○○施用第二級毒品安非他命。
  (三)全國刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表：證明
    被告於強制戒治執行完畢釋放後５年內，再犯毒品危害防制
    條例第１０條之罪及累犯之事實。
二、毒品危害防制條例於民國９２年７月９日修正公布，自９３
    年１月９日施行，其中第２０條、第２３條將施用毒品之刑
    事處遇程序，區分為「初犯」及「５年內再犯」、「５年後
    再犯」。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或
    強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、
    勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「５年內再犯」者，因其
    再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其
    實效，爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強
    制戒治執行完畢釋放後，「５年後再犯」者，前所實施之觀
    察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自
    新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒
    戒或強制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯
    」及「５年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制
    戒治程序。倘被告於５年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其
    第３次（或第３次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀
    察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放５年以後，已不合於「５
    年後再犯」之規定，且因已於「５年內再犯」，顯見其再犯
    率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，
    即應依該條例第１０條處罰（最高法院９５年第７次刑事庭
    會議紀錄參照）。次按毒品危害防制條例於民國９２年７月
    ９日修正公布，自９３年１月９日施行，則被告於毒品危害
    防制條例修正前，初犯施用毒品罪，又於５年內第２次再犯
    ，經依修正前毒品危害防制條例規定，追訴處罰同時並施以
    強制戒治，嗣於毒品危害防制條例修正公布並施行後，於第
    ２次強制戒治期滿５年後，第３次再犯施用毒品罪，被告仍
    應依毒品危害防制條例第１０條規定處罰（最高法院９７年
    ９月９日９７年度第５次刑事庭會議９７年度刑議字第３號
    法律問題決議參照）合先敘明。
三、甲○○前因施用毒品案件，於８８年１１月１２日因強制戒
    治交付保護管束期滿後，於５年內再施用毒品，經士林地院
    於９０年度湖簡字第１３號判決判處有期徒刑，足認被告於
    ５年內已再犯，經依法追訴處罰，係「５年內再犯」案件，
    縱其於本案上開時地第３次以上，再度施用毒品之時間，在
    初犯經觀察、勒戒（強制戒治執行完畢）釋放５年以後，已
    不合於「５年後再犯」之規定，仍屬「５年內再犯」案件，
    且因已於「５年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施強制
    戒治，已無法收其實效，依前揭最高法院９５年第７次刑事
    庭會議紀錄及９７年９月９日９７年度第５次刑事庭會議、
    ９７年度刑議字第３號法律問題決議意旨，即應依該條例第
    １０條處罰。
四、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第１０條第２項
    之罪。被告於徒刑執行完畢後，５年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪為累犯，請依法加重其刑。
五、依毒品危害防制條例第２３條第２項、刑事訴訟法第４５１
    條第１項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華     民     國      99   年   5   月    31    日
                            檢  察  官  吳  宗  樑
本件正本證明與原本無異
 中    華     民     國      99   年   6   月    23    日
                             書  記  官  朱  建  又
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文：
毒品危害防制條例第１０條第２項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
