【裁判字號】    99,聲,2471
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2471號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告
即  具保人  甲○○
上列具保人即被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請
沒入保證金（99年度執聲沒字第243號、99年度執字第3813號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，具保人之保證金已繳納者，沒入之，
    沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴訟法第118條第1項後
    段、第121條第1項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告因違反毒品危害防制條例案件，前
    經依臺灣臺北地方法院檢察署檢察官指定之保證金額新臺幣
    （下同）5仟元，其出具現金保證後經釋放，茲因被告已逃
    匿，爰依刑事訴訟法第118條、第121條第1項之規定，聲請
    沒入其繳納之保證金（刑保字第96000726號）等語。
三、經查：被告因違反毒品危害防制條例案件，前於民國99年1
    月18日，向臺灣臺北地方法院檢察署檢察官提出保證金5仟
    元後，即經釋放。詎被告釋放後，經合法傳喚未到案，拘提
    亦未果，現亦無因另案在監或在押等情，有臺灣臺北地方法
    院檢察署刑事保證金收據、送達證書、拘提報告書、全戶戶
    籍資料查詢結果、臺灣高等法院被告前案紀錄表及在監在押
    全國紀錄表各1份在卷可表，足以認定被告經具保而釋放後
    已逃匿之事實。從而，揆諸首揭法條規定，本件聲請人之聲
    請，為有理由，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                      刑事第二十庭  法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉穗筠
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
