【裁判字號】    99,重訴,6
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度重訴字第6號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  陳筱屏律師
上列被告因殺人等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國九十九年十月十二日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告乙○○因殺人等案件，經本院訊問後，認其涉犯刑法第
    271條第1項、第3項之殺人既遂及殺人未遂罪，罪嫌重大，
    所犯為最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，復經核閱全案卷
    證資料，關於被告與同案被告、共犯前往耕莘醫院之情節，
    所述固大致相符，惟其對於本件案發當時情節及事前在車上
    討論等細節，所述避重就輕，且與卷附資料有所矛盾之處，
    有事實足認被告與共犯有勾串共犯之虞，認有羈押之原因，
    且非予羈押顯難進行審判程序，而有羈押之必要，依刑事訴
    訟法第101條第1項第2款、第3款規定，於民國99年3月12日
    執行羈押，並予禁止接見通信，復於99年6月12日，第1次延
    長羈押，嗣於99年7月13日審判程序中，因被告及共犯均業
    以證人身分交互詰問完畢，而當庭解除禁止接見通信，又於
    同年8月12日第2次延長羈押在案。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿。查，被告於偵查中經傳、拘
    均未到案，經檢察官發布通緝後，始於其餘同案被告丙○○
    、丁○○先後於2日內主動到案，且其與同案被告丙○○、
    甲○○對於本件案發當時情節及事前在車上討論等細節，所
    述避重就輕，且與卷附資料有所矛盾之處，有事實足認被告
    與共犯有勾串共犯之虞，已有事實足認其有勾串之虞，且被
    告所犯殺人罪，業經本院於99年8月20日判處有期徒刑14年
    在案。本院審酌被告係因犯案後逃匿並經通緝，雖係主動投
    案，然其所犯殺人案件案件，業經本院判決有罪，上開之羈
    押之原因與必要性均未消滅，認有繼續羈押之必要，應自99
    年10月12日起，第3次延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1項、第2項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     10   月     6    日
                  刑事第十四庭 審判長法  官  吳冠霆
                                     法  官  陳琪媛
                                     法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  殷玉芬
中    華    民    國    99    年     10   月     6    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
