【裁判字號】    99,補,405
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    確認董事資格不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第405號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳舜銘律師
上列原告與被告中亞傳播股份有限公司間請求確認董事資格不存
在事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正裁判費新臺幣壹萬柒仟佰
拾伍元，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法規定繳納裁判費，此為必
    須具備之程式。次按訴訟標的之價額，由法院核定。因財產
    權而起訴者，其訴訟標的之價額，以起訴時之交易價額為準
    ，無交易價額者，以原告就訴訟標的所有之利益為準，如不
    能核定者，以民事訴訟法第第466 條所定不得上訴第三審之
    最高利益額數加10分之1 定之，民事訴訟法第249 條第1 項
    、第77條之1 第1 項、第2 項、第77條之12分別定有明文。
    再按原告之訴，有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形
    之一，依其情形可以補正，審判長應定期間命其補正，亦為
    同法條第1 項所明定。
二、本件原告起訴請求確認董事資格不存在事件，未據繳納裁判
    費，查本件請求確認原告與被告間董事委任關係不存在，係
    屬財產權訴訟惟訴訟標的價額不能核定之情形，應有前揭民
    事訴訟法第77條之12規定之適用，是本件訴訟標的價額核定
    為新臺幣（下同）165 萬元，應徵第一審裁判費17,335元，
    未據原告繳納，依上開規定，原告起訴不合法，應定期間命
    其補正，逾期即駁回其訴。
三、原告另應提出被告中亞傳播股份有限公司之公司變更登記卡
    、被告乙○○之戶籍謄本（記事勿省略）。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  民事第五庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                                書記官  林孔華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
