【裁判字號】    99,簡上,418
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度簡上字第418號
上  訴  人  祥旺達康科技中心管理委員會
上列上訴人與被上訴人乙○間請求給付管理費事件，上訴人對於
民國99年5 月26日本院臺北簡易庭99年度北簡字第6620號第一審
判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一按提起上訴，應以上訴狀表明當事人及法定代理人，提出於原
  第一審法院為之；上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之
  。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟
  法第441條第1項第1款、第444條第1 項分別定有明文。又按公
  寓大廈成立管理委員會者，應由管理委員互推一人為主任委員
  ，主任委員對外代表管理委員會，此觀公寓大廈管理條例第29
  條第2 項前段規定自明，故公寓大廈之管理委員會起訴或被訴
  均須列主任委員為其法定代理人，始為經合法代理。
二上訴人在原審提起訴訟及對原審判決提起上訴，雖於起訴狀及
  上訴狀中均記載其法定代理人為甲○○，惟查：
  (一)按主任委員、副主任委員及財務委員，由區分所有權人任之
    ；主任委員由管理委員互選之，為祥旺達康科技中心管理規
    約第8條第3項、第10條第1 款所明定，是上訴人之主任委員
    除應具祥旺達康科技中心區分所有權人之資格，並應由自管
    理委員中選任之。
  (二)上訴人自承於民國98年11月23日選任甲○○為主任委員，有
    第6 屆11月份委員座談會會議紀錄足憑（見本院卷第35頁）
    。惟祥旺達康科技中心區分所有權人於98年11月20日召開第
    6屆區分所有權人會議改選第6屆管理委員，由林鳳珠、賴金
    蘭、呂可為、畢世榮、年佑工程股份有限公司、康方阿笑當
    選為管理委員，有當選公告、祥旺達康科技中心第6 屆區分
    所有權人會議紀錄可稽（見本院卷第37頁、第39-40 頁），
    則依前揭規定，前開新任管理委員應互推一人出任主任委員
    。然新任管理委員卻選任未具祥旺達康科技中心區分所有權
    人身分、亦未經區分所有權人選任為管理委員之甲○○為主
    任委員，是甲○○當選為上訴人之主任委員，即非適法，自
    無從合法代理上訴人。
三綜上所述，甲○○並非上訴人合法之法定代理人，則上訴人列
  其為法定代理人，提起本件訴訟，於法自有未合。經本院於99
  年8月26日裁定命其於1個月內補正合法之法定代理人，該項裁
  定已於同年9月3日送達上訴人，有送達證書附卷可稽。上訴人
  逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四依民事訴訟法第444條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                民事第七庭審判長法  官  陶亞琴
                                法  官  蘇嘉豐
                                法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
