【裁判字號】    99,重訴,559
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度重訴字第559號
上  訴  人
即  被  告  丁○○○
            己○○
            戊○○
            辛○○○
            乙○○
上列上訴人與被上訴人即原告甲○○、庚○○、丙○○間因本院
99年度重訴字第559 號請求拆屋還地等事件，上訴人提起上訴到
院，查本件訴訟標的價額為新台幣肆佰壹拾壹萬柒仟貳佰元，應
徵第二審裁判費新台幣陸萬貳仟陸佰捌拾貳元，未據上訴人繳納
，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定
後五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  民事第一庭    法  官  劉台安
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
