【裁判字號】    99,司票,10477
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度司票字第10477號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丁○○
相  對  人  奕鋐貿易有限公司
兼  上一人
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十八年五月十八日共同簽發之本票內載憑票交付
聲請人新臺幣貳佰萬元，其中之新臺幣壹佰壹拾肆萬肆仟壹佰零
捌元及自民國九十九年六月十八日起至清償日止，按年息百分之
四．五計算之利息，得為強制執行。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國98年5 月18日
    共同簽發之本票1 紙，內載金額新臺幣（下同）2,000,000
    元，付款地在臺北市，利息約定自98年5 月18日起至101 年
    5 月18日止依年息4.5%按月付息，免除作成拒絕證書，到期
    日101 年5 月18日。詎債務人於99年6 月18日後即未再依約
    付息，依票據法第124 條準用同法第65條第4 項規定，利息
    經約定於本票到期日前分期付款者，任何一期利息到期不獲
    付款時，全部本票金額視為均已到期，履經催討仍置之不裡
    ，尚有1,144,108 元未獲付款，為此提出本票1 紙，聲請裁
    定就上開金額及依約定年息計算之利息准許強制執行等語。
二、本件聲請核與票據法第123條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第23條、民事訴訟法第78條、
    第85條第2項裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
五、發票人如主張本票係偽造、變造者，於接到本裁定後20日內
    ，得對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。如已提
    起確認之訴者，得依非訟事件法第195 條規定聲請法院停止
    執行。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  簡易庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
