【裁判字號】    99,簡,3670
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3670號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2015號），本院認為不宜以簡易判決處
刑（99年度簡字第2640號），改依通常程序審理，嗣被告於本院
訊問後自白犯罪，經裁定改依簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國九十四年間因施用毒品案件，經本院以九十
    四年度毒聲字第六九七號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒，於
    九十四年十二月二十八日因無繼續施用傾向釋放出所，並由
    臺灣臺北地方法院檢察署於九十四年十二月二十九日以九十
    四年度毒偵字第二四四五號為不起訴處分確定。又因公共危
    險案件，經臺灣板橋地方法院以九十六年度交訴字第九二號
    判決判處有期徒刑四月確定；復因施用第二級毒品案件，經
    本院以九十六年度易字第二二三七號判決判處有期徒刑二月
    又十五日確定；上開二罪，經本院以九十六年度聲字第二三
    二九號裁定應執行有期徒刑六月確定，於九十七年六月六日
    易科罰金執行完畢。惟甲○○猶不思戒除惡習，復於前開觀
    察、勒戒處分執行完畢釋放後五年內，基於施用第二級毒品
    甲基安非他命之犯意，於九十九日五月十三日下午四時許，
    在其位於臺北市信義區○○○路○段三九一巷五七弄一八號
    住處內，以將甲基安非他命置入玻璃球內燒烤吸食煙霧之方
    式，施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣於同年月十四日
    上午十一時二十分許，為警持本院核發之搜索票在甲○○上
    開住處內搜索而查獲。案經臺北市政府警察局大安分局報請
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑
    。
二、上揭犯罪事實業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，經核
    與被告為警查獲後，為警採集其尿液檢體送驗結果，呈安非
    他命、甲基安非他命之陽性反應相符，有台灣尖端先進生技
    醫藥股份有限公司九十九年五月三十一日濫用藥物檢驗報告
    、臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單等件在卷
    可稽（見臺灣臺北地方法院檢察署九十九年度毒偵字第二○
    一五號卷第五六頁至第五七頁），是被告上揭任意性自白與
    事實相符，堪以採信。又被告曾於九十四年間因施用毒品案
    件，經本院以九十四年度毒聲字第六九七號裁定令入勒戒處
    所觀察、勒戒，於九十四年十二月二十八日因無繼續施用傾
    向釋放出所，並由臺灣臺北地方法院檢察署於九十四年十二
    月二十九日以九十四年度毒偵字第二四四五號為不起訴處分
    確定等情，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表一份附卷足
    憑，故被告於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，再次
    施用甲基安非他命之犯行事證明確，堪以認定。
三、查甲基安非他命係屬毒品危害防制條例所定之第二級毒品。
    是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用
    第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為
    ，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告前有如事實
    欄所載之犯罪科刑及執行完畢之紀錄，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可按，其前受有期徒刑執行完畢，於五年
    以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十
    七條第一項規定，加重其刑。爰審酌被告經觀察、勒戒處分
    後，猶不知有所警惕而稍斂其行，於九十五及九十六年間分
    因施用毒品均遭判刑確定，有臺灣高等法院被告全國前案紀
    錄表在卷可按，現復再度施用毒品，足見其陷溺已深，惟因
    施用毒品僅係戕害其自己身心並無加害他人，且其犯罪後坦
    承犯行、態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。扣案之吸食器一組
    ，並無證據足認與本案有何直接關連，爰不另為沒收之諭知
    ，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項，毒品危害防制條例第
    十條第二項，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第四
    十一條第一項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  刑事第十八庭  法  官  林玉蕙
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
