【裁判字號】    99,簡,3665
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3665號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵緝字第
1231號），被告於準備程序中自白犯罪，本院合議庭爰裁定由受
命法官獨任為簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○連續意圖為自己不法之所有，以不正方法由自動付款設備
取得他人之物，處拘役伍拾伍日，如易科罰金以銀元參佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年，並向被害人甲○○支付新臺幣
拾肆萬元，給付方式為：自民國玖拾玖年陸月起，按月於每月貳
拾日前給付新臺幣壹萬元予甲○○至全部清償為止，如有一期未
付，視為全部到期。
    事  實
一、乙○○與甲○○原係同事關係，因乙○○曾受甲○○所託，
    持甲○○所有荷蘭銀行所核發卡號為0000000000000000號之
    信用卡提領款項，因而得知甲○○平日均將上開信用卡置於
    臺北市○區○○路4段24號2樓之上班處所及上開信用卡預借
    現金之密碼。於民國92年6月起（起訴書誤載為94年6月，業
    經公訴檢察官當庭更正），乙○○因經濟狀況欠佳，需款恐
    急，竟萌生以甲○○所有前揭信用卡預借現金方式取得現金
    ，乃基於意圖為自己不法所有之概括犯意，先於92年6月間
    某日，在上址拿取不知情甲○○所有之前揭信用卡後，連續
    於附表所示時間，持前開信用卡，插入設於臺北市○○區○
    ○路4段之華南商業銀行股份有限公司之自動提款機內，並
    輸入信用卡密碼之不正方法預借現金，使相當上揭銀行放款
    人員手足之自動提款機陷於錯誤，因而先後交付如附表所示
    之現金，共計得手新臺幣（下同）129,000元（起訴書誤載
    為127, 636元，業經公訴檢察官當庭更正）。乙○○為免甲
    ○○起疑，於每次預借現金完畢後，即將前揭信用卡放回原
    處。嗣因甲○○持上揭信用卡消費時，發覺消費額度用磬，
    始悉上情。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局信義分局報告臺灣臺北方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊之被告乙○○對於上開犯罪事實，於偵查及本院審理時均
    坦承不諱，核與告訴人甲○○指述相符，此外復有荷蘭銀行
    信用卡帳單明細1份在卷足憑，是足認被告自白與事實相符
    ，自信屬實。綜上所述，本件事證明確，被告犯行洵堪認定
    ，應依法論科。
二、被告行為後，刑法部分條文業於94年1月7日修正，94年2月2
    日公布，95年7月1日施行，現行刑法第2條第1項規定：「行
    為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有
    利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」，上開規定
    乃與刑法第1條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既
    往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準
    據法，是刑法第2條本身雖經修正，但刑法第2條既屬適用法
    律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判
    時之現行刑法第2條規定以決定適用之刑罰法律，先予辨明
    。又以本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之一切情
    形，綜其全部罪刑之結果而為比較，最高法院95年5月23日
    著有95年度第8次刑庭會議決議可資參照。經查：
  (一)刑法第339條之2第1項之詐欺取財罪罰金刑為銀元1萬元以下
    罰金，據修正後刑法施行法增訂第1條之1：「中華民國94年
    1 月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位
    為新臺幣。94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條
    文定有罰金者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數
    額提高為30倍。但72年6月26日至94年1月7日新增或修正之
    條文，就其所定數額提高為3倍」及刑法第33條第5款修正為
    ：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣1千元以上，以百
    元計算之」等規定，是依修正後之法律，刑法第339條之2第
    1 項之詐欺取財罪所得科罰金刑最高為新臺幣3萬元、最低
    均為新臺幣1千元；然依被告行為時之刑罰法律，即罰金罰
    鍰提高標準條例第1條前段規定之提高倍數及刑法第33條第5
    款規定之罰金最低額1元計算，罰金刑最高分別為銀元1萬元
    ，最低額則為銀元1元，若依現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第2條之規定換算為新臺幣，最高額雖與新法同為
    新臺幣3萬元，然最低額僅為新臺幣3元。因此，比較上述修
    正前、後之刑罰法律，自應以被告行為時關於科或併科處罰
    金刑之法律較有利於被告。
  (二)另修正前刑法第55條有關牽連犯及第56條有關連續犯之規定
    ，業於94年2月2日修正公布刪除，並於95年7月1日施行，則
    被告所涉普通侵占及詐欺之犯行，因行為後新法業已刪除牽
    連犯及連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但
    顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，經比較
    修正前後規定之結果，應認以修正前之法律較有利於被告，
    依修正後刑法第2條第1項之規定，自應適用較有利於行為人
    之法律即修正前之刑法第55條及第56條規定論以牽連犯及連
    續犯（最高法院95年第8次刑事庭會議決議參照）。
  (三)綜合上開法律修正前後之整體比較，適用94年2月2日修正後
    之刑罰法律，對被告並未較有利，自應適用修正前刑法相關
    規定。
三、被告以信用卡至自動付款設備詐領現金，係犯刑法第339條
    之2第1項由自動付款設備取得他人財物罪；又被告多次以自
    動付款設備詐取他人財物之犯行，時間緊接，顯係基於概括
    犯意，而觸犯構成要件相同之罪名，應依修正前刑法第56條
    連續犯之規定，論以一罪論。爰審酌被告犯罪之目的、方法
    、所生危害、犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。又關於易科罰金之折算標準，被告犯罪後，刑法第41條
    業於94年2月2日修正，並自95年7月1日施行，修正前刑法第
    41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體
    、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難
    者，得以1元以上3元以下折算1日，易科罰金。」再被告行
    為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2條前段規定，就其原定數額提高為100 倍折算1日，則本案
    被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元100元以上，300
    元以下折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣300元以上
    ，900元以下折算1日；而修正後刑法第41條第1項前段則規
    定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000元、
    2,000元或3,000元折算1日，易科罰金。」經比較新舊法結
    果，以行為時所適用之修正前刑法第41 條第1項、修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2條規定較有利於被告，是依刑法第2
    條第1項前段之規定，自應適用行為時即修正前刑法第41條
    第1項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條之規定，併
    諭知易科罰金之折算標準。再者，被告上述犯罪之時間，均
    係在96年4月24日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2條之規定，惟按中華民國九十六年罪犯減刑條例施行
    （施行日為96年7月16日）前，經通緝而未於中華民國96年
    12 月31日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依
    本條例減刑，中華民國九十六年罪犯減刑條例第5條定有明
    文，本件被告於94年11月22日經本院以94年院錦刑康緝字第
    870 號發佈通緝，於99年5月18日始緝獲歸案，此有本院前
    揭通緝書及99年6月1日北院隆刑至銷字第374號撤銷通緝書
    各1份在卷足憑，依上開說明，自不符合減刑之要件，併此
    敘明之。又被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1份在卷足憑，其因一時失慮致罹本件
    犯行，經此次偵審程序後，業足策其警省惕勵，信無再犯之
    虞，且被告事後深表悔悟，被害人於本院審理時亦表示原諒
    不予追究，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依修正
    後刑法第74條第1項第1款之規定，併諭知緩刑2年。另經本
    院斟酌告訴人權益之保障，並給予被告自新機會，認於被告
    緩刑期間課予負擔，乃為適當，爰依據雙方合意之條件，併
    依修正後刑法第74條第2項第3款予以宣告令被告應支付告訴
    人140,000元之損害賠償，並自99年6月起，按月於每月20日
    前給付10,000元予告訴人，至全部清償為止，如有一期未付
    ，視為全部到期（犯罪在新法施行前，新法施行後，緩刑之
    宣告，應適用新法第74條之規定，最高法院95年第8次刑事
    庭會議決議參照）。
四、至起訴書雖認被告於92年6月間，在臺北市○○區○○路4段
    24 號2樓，拿取甲○○所有前揭信用卡1張，此部分另涉犯
    刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。本院依被告及被害人甲○○
    之陳述，本件被告拿取甲○○所有之信用卡預借現金後，均
    將所拿取之信用卡放回原處，足徵被告並未有將該紙信用卡
    據為己有之意，因刑法竊盜罪不罰使用竊盜，故被告上揭行
    為，尚與刑法竊盜罪構成要件不符，聲請人認此部分涉有竊
    盜犯行，容有未洽，本應就此部分為無罪判決之諭知，惟聲
    請人認此部分與前開論罪科刑部分有修正前刑法牽連犯之裁
    判上一罪關係，是爰不另為無罪之諭知，亦併此敘明之。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項，刑法2條第1項、
    第339條之2第1項，修正前刑法第56條、第41條第1項前段，
    修正後刑法第74條第1項第1款、第2項第3款，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2條（現已廢止），現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第2條，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於收受本判決書送達後10日內，向本院提
    出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                        刑事第二十庭  法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                     書記官  劉穗筠
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條之2
（違法由自動付款設備取得他人之物之處罰）
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 萬元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
~Fo
附表
┌──────┬───────┐
│  時  間    │金額（新臺幣）│
├──────┼───────┤
│ 92.06.08   │   20,000元   │
├──────┼───────┤
│ 92.06.09   │   20,000元   │
├──────┼───────┤
│ 92.06.10   │   4,000元    │
├──────┼───────┤
│ 92.06.19   │   2,000元    │
├──────┼───────┤
│ 92.06.26   │   20,000元   │
├──────┼───────┤
│ 92.06.26   │   20,000元   │
├──────┼───────┤
│ 92.07.04   │   20,000元   │
├──────┼───────┤
│ 92.07.11   │   20,000元   │
├──────┼───────┤
│ 92.07.22   │   3,000元    │
└──────┴───────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
