【裁判字號】    99,補,403
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第403號
原      告  甲○○
一、按「起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：
    一當事人及法定代理人。二訴訟標的及其原因事實。三應受
    判決事項之聲明」，民事訴訟法第244條第1項定有明文。
二、查本件原告起訴，未載明訴訟標的及應受判決事項之聲明，
    致本院無從核定其訴訟標的金額或價額並據以計算裁判費，
    是原告應於收受本裁定之日起5日內，補正訴訟標的及應受
    判決事項之聲明，並查報系爭訴訟標的價額及依民事訴訟法
    第77條之13所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費，如
    未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  民事第五庭    法  官  歐陽漢菁
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                                書記官  吳貞瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
