【裁判字號】    99,簡,3659
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3659號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
            戊○○
            丁○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第20855號），本院判決如下：
    主      文
乙○○、丙○○、甲○○、戊○○、丁○○在公共場所賭博財物
，乙○○、戊○○、丁○○各處罰金新臺幣肆仟元，丙○○處罰
金新臺幣陸仟元，甲○○處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案象棋壹副（共參拾貳顆）及賭資
合計新臺幣肆佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告丙○○、乙○○、戊○○、丁○○、甲○○所為，均
    係犯刑法第266 條第1 項在公共場所賭博財物罪。又本件被
    告五人基於彼此賭博財物而相互對立之意思合致犯前揭賭博
    罪，其等各有其目的，各就其行為負責，彼此間並無犯意之
    聯絡，屬對向犯，尚無適用刑法第28條共同正犯之餘地（最
    高法院81年臺非字第233 號判例參照），附此敘明。爰審酌
    被告五人公開賭博財物，助長投機風氣，危害社會善良風俗
    ，然犯後均坦承犯行，態度良好，且所賭金額尚低，犯罪情
    節輕微，並斟酌被告乙○○曾於民國81、88年間因賭博案件
    ，經本院以81年度易字第8858號、88年度北簡字2129號分別
    判處有期徒刑4 月、罰金銀元5,000 元確定；被告丙○○曾
    於82、94年間因賭博案件，經臺灣板橋地方法院以82年度易
    字第6326號、94年度簡字第5867號分別判處有期徒刑6 月、
    罰金銀元1,500 元確定，其又於98年間因賭博案件，經臺灣
    士林地方法院以98年度湖簡字第107 號判處罰金新臺幣6,00
    0 元確定；被告戊○○曾於80、88年間因賭博案件，經本院
    以80年度易字第2719號、88年度北簡字第3035號各判處罰金
    銀元2,000 元確定；被告丁○○曾因賭博案件，經本院以91
    年度簡字371 號判處罰金銀元2,000 元確定；被告甲○○並
    無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表5 份在卷可稽，暨
    其等各自之生活狀況、犯罪之目的、手段等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準。扣案
    之象棋1 副（共32顆）及賭資合計新臺幣400 元，分別為當
    場賭博之器具及在賭檯之財物（被告乙○○50元、丙○○
    150 元、甲○○100 元、戊○○50元、丁○○50元），不問
    屬於犯人與否，均應依刑法第266 條第2 項規定宣告沒收之
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    6    日
                  刑事第五庭    法  官  黃志中
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
