【裁判字號】    99,簡,3661
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3661號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第19230 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。被告於前
    因詐欺案件，經本院以97年度簡字第2397號判決判處有期徒
    刑5 月，得易科罰金確定，並於民國98年2 月18日執行完畢
    等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，是其
    受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰
    審酌被告前有多次科刑紀錄，素行不良，率爾動用暴力毆打
    告訴人，使告訴人受有傷害，犯後雖坦承犯行，然在偵查中
    明確表示沒有意願與告訴人和解（詳偵字卷第22頁），態度
    難謂良好，以及其犯罪之動機、手段、告訴人之傷勢等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲戒。
三、至被告用以毆打告訴人之螺絲起子形狀之鑰匙1 把，因未扣
    案，又無證據證明係被告所有並尚未滅失，爰不另宣告沒收
    ，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  刑事第五庭    法  官  黃志中
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1,000元以
下罰金。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第19230號
    被      告  乙○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺北市○○區○○路2段398號2樓
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因詐欺案件，經臺灣臺北地方法院於民國97年7 月
    28日以97年度簡字第2397號判決判處有期徒刑5 月確定，於
    98年2 月18日執行完畢；詎猶不知悔改，其與甲○○係鄰居
    關係且素有嫌隙，竟基於傷害人身體之犯意，於99年5月3日
    晚間7 時許，在甲○○位於臺北市○○區○○路2段300巷13
    弄11號1樓住處前，手持螺絲起子形狀之鑰匙1把，朝甲○○
    之臉部敲擊1 下，致甲○○因而受左耳挫裂傷、左耳後挫裂
    傷等傷害。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局萬華分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中坦承不諱，核與告
    訴人甲○○於警詢時及偵查中之指訴相符，並有聯合醫院和
    平院區診斷證明書1 紙在卷可稽，足徵被告之自白與事實相
    符，其犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。被告曾有
    如犯罪事實欄所載之前科，有本署刑案資料查註紀錄表在卷
    可參，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，請依法加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                              檢  察  官 翁  偉  玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
