【裁判字號】    99,聲,2909
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2909號
聲  請  人    臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人    甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第1325號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑貳拾捌年
伍月。
    理  由
一、經查，本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，先
    後經臺灣板橋、臺北、高雄及士林地方法院與本院處如附表
    所示之刑，均經分別確定在案。玆檢察官聲請定其應執行之
    刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
二、又數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不得
    易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部分
    所處之刑，自無庸為易科罰金折算標準之記載（司法院大法
    官會議釋字第144號解釋參照）。又本件檢察官聲請書所附
    之受刑人定應執行刑案件一覽表編號1、3、5、6、12、19、
    20、21各罪之犯罪日期，應分別予以更正為民國（下同）「
    96.8.28」、「97.1.24」、「96.8.28」、「96.7.23」、「
    96.12下旬」、「97.1.6」、「97.1.6」、「97.1.18」；編
    號8之偵查機關年度案號欄應更正為「板橋地檢97年度偵緝
    字第429號等」；編號11最後事實審判決日期欄應更正為「
    97.8.29」，併此敘明。爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑
    法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  刑事第十庭審判長法  官  宋  祺
                                  法  官  林孟宜
                                  法  官  高玉舜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  許雅淩
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
