【裁判字號】    99,上訴,2404
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上訴字第2404號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  李永裕律師
上列被告因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十九年十月十四日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告（下稱被告）甲○○前經本院認為犯販賣第二
    級毒品罪，嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3 款情
    形，非予羈押，顯難進行審判或執行，於民國（下同）99年
    7 月14日執行羈押，至99年10月13日，羈押期間即將屆滿。
二、被告因涉犯販賣第二級毒品罪二罪，經原審各判處有期徒刑
    3年10月，並定應執行有期徒刑7年6 月，顯見犯罪嫌疑重大
    ，且衡諸被告因已受重刑之諭知，其逃匿以規避審判程序進
    行及刑罰執行之可能性甚高，良以重罪常伴有逃亡、滅證之
    高度可能，係趨吉避凶、脫免刑責、不甘受罰之基本人性，
    自有相當理由認為其有逃亡之可能，並認有刑事訴訟法第
    101條第1項第1 款之羈押事由，若命被告具保、責付或限制
    住居等侵害較小之手段，均不足以確保審判或執行程序之順
    利進行，而本案尚未確定，於現階段之訴訟程序中，審酌被
    告所涉各項情節，難有何羈押以外之方法得以代替，其羈押
    原因尚未消滅，仍有繼續羈押被告之必要，應自99年10月14
    日起，延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  刑事第六庭審判長法  官  邱同印
                                  法  官  郭豫珍
                                  法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
