【裁判字號】    99,上,540
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度上字第540號
上  訴  人  勁強營造有限公司
法定代理人  甲○○○
上訴人與被上訴人崇右技術學院間請求給付工程款事件，上訴人
對於中華民國99年7月28日本院99年度上字第540號判決，提起上
訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    一審法院應定期間命其補正；如不於期間內補正，應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第442條第2項定有明文， 依同法第481
    條規定，於上訴第三審之程序準用之。本件上訴人就本院第
    二審判決提起上訴，未據繳納第三審裁判費新台幣25,260元
    ，經本院於民國（下同）99年9月17日裁定限期命於7日內補
    正，該裁定已於99年9 月23日送達上訴人，有送達證書在卷
    可稽，茲已逾限，上訴人迄未補正。依首揭規定，其上訴自
    非合法，應予駁回。
二、據上論結，本件上訴為不合法， 爰依民事訴訟法第481 條、
    第442條第2項，第95條，第78條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                    民事第一庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  蘇瑞華
                              法  官  李瓊蔭
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                              書記官  王才生

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
