【裁判字號】    99,聲,2632
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2632號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等數
    罪，先後經判決如附表所示之有期徒刑確定在案，應依刑法
    第53條、第51條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴
    訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按刑事訴訟法第477條第1項規定，數罪併罰定其應執行之刑
    者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院
    裁定之。而所謂該案犯罪事實最後判決之法院，係指最後審
    理事實諭知罪刑之第一、二審法院而言。如上訴第二審法院
    ，上訴不合法被駁回，或未及判決即撤回上訴者，因第二審
    法院未為該案犯罪事實最後之判決，自以原第一審法院為犯
    罪事實最後判決之法院（最高法院97年度台非字第589 號、
    98 年度台非字第22號判決意旨參照）。
三、查聲請人聲請定應執行刑之數罪中，附表編號3至5之罪經臺
    灣士林地方法院97年度訴字第603號判決分別判處有期徒刑3
    年2月、7月、3月，並定其應執行之刑為有期徒刑3年8 月，
    受刑人不服，提起上訴，經本院97年度上訴字第5000號判決
    以受刑人上訴書狀未敘述具體理由，上訴不合法律上程式，
    依刑事訴訟法第367條前段、372條規定逕為判決駁回上訴確
    定。本院既未就附表編號3至5所示案件為實體審理，自非受
    刑人所犯各罪最後審理事實諭知罪刑之法院。又受刑人所犯
    附表編號6 所示之持有毒品罪，業經臺灣基隆地方法院以96
    年度訴字第630號刑事判決判處有期徒刑5月，且未據上訴而
    告確定（該案檢察官僅對原判決關於販賣第二級毒品部分聲
    明不服，聲請人誤認持有第二級毒品部分亦經上訴，容有誤
    會），此經本院調閱該案第一、二審案卷核閱無訛，並有臺
    灣基隆地方法院96年度訴字第630 號、本院97年度上訴字第
    4481號案卷影本附卷可稽，故本院亦非附表編號六所示案件
    之犯罪事實最後判決法院。此外，本件聲請定其應執行刑之
    附表所示其他各罪之最後事實審法院均非本院，聲請人逕向
    本院提出聲請，於法顯有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
              刑事第二十四庭審判長法  官  李錦樑
                                  法  官  張惠立
                                  法  官  朱瑞娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  郭家慧
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
