【裁判字號】    99,聲,2938
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2938號
聲  請  人
即  被  告  甲○○○
上列被告因99年上訴字第2620號強盜案件，聲請人聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告因強盜案件，前經本院認為有刑事訴訟法第101 條
    第1 項第一，三款之情形，非予羈押，顯難進行審判，執行
    羈押。
二、聲請意旨略以：法院為羈押時，應審酌有無必要性，適合性
    及有無符合比例原則。本件被告並無羈押必要。亦無適合性
    ，不符比例原則。請准具保停止羈押等語。
三、經查：被告所犯強盜等罪，最輕本刑為五年以上之罪，且
    有人證物證可參，足認其犯嫌重大，並經原審判處有期徒刑
    七年之重刑，是有相當理由足認有逃亡之虞，復無不得羈押
    之情形，自有羈押必要。再審酌被告所涉犯強盜案件，對社
    會危害甚鉅，予以羈押，適足以防衛社會安全，並不違比例
    原則。按大法官會議釋字第六六五號解釋主文載：「二、
    刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款規定，於被告犯該款
    規定之罪，犯罪嫌疑重大，且有相當理由認為有逃亡、湮滅
    、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞，非予羈押，顯難
    進行追訴、審判或執行者，得羈押之。於此範圍內，該條款
    規定符合憲法第二十三條之比例原則，與憲法第八條保障人
    民身體自由及第十六條保障人民訴訟權之意旨，尚無牴觸」
    等語。足認刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款規定，並
    未違憲。而法院於審理羈押案件時，除審認是否符合上開法
    條規定外，尚需依同法第一百零一條之二意旨，審酌有無羈
    押必要。而此所謂有無羈押必要，參酌上開大法官會議解釋
    ，當係：有相當理由認為有逃亡、湮滅、偽造、變造證據或
    勾串共犯或證人之虞等情。本件，被告經本院判處重刑，自
    有相當理由足認有逃亡之虞，而有羈押必要，本院因而予以
    羈押，自與上開大法官會議解釋意旨相符。綜上，本件羈押
    原因尚未消滅，所請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  吳鴻章
                                      法  官  汪梅芬
                                      法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  廖純瑜
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
