【裁判字號】    99,聲,2878
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2878號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1309號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示各罪所處及減處之刑，應執行有期徒刑參拾
貳年，併科罰金新台幣貳拾柒萬元，罰金如易服勞役，以新台幣
仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等數
    罪，先後經判處如附表所示之刑（附表編號１、２、３所示
    之罪均經為減刑宣告），應依刑法第53條及第51條第5 款，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等
    語。
二、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。又依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確
    定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新
    舊法比較）」，最高法院民國95年5月23日第8次刑事庭會議
    決議可資參照。受刑人於本件所犯數罪均係於95年7月1日新
    法施行前犯之，且均於新法施行後裁判確定，故就定其應執
    行刑時，自應比較新舊法。受刑人行為後，刑法第51條於94
    年2月2日修正公布，並於95年7月1日公布施行。修正前刑法
    第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款
    定其應執行者：」其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾20年。」；修正後刑法第51條第5 款規定：「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾30年。」，比較結果，以修正
    前刑法較有利於行為人，應依修正前刑法，定其應執行之刑
    。又受刑人所犯如附表編號４至編號７所示之罪均有罰金刑
    之諭知，受刑人於犯罪時，刑法第42條第2項前段規定：「
    易服勞役以一元以上三元以下折算一日。」另據修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2條前段規定，就其原定數額提高為100
    倍折算1 日，則本件受刑人行為時之易服勞役折算標準，應
    以銀元100元、200元、300元折算1日即新台幣300元、600元
    、900元折算1日。惟95年7月1日修正公佈施行之刑法第42條
    第3 項前段規定：「易服勞役以新台幣一千元、二千元或三
    千元折算一日。」比較修正前後之易服勞役折算標準，本件
    更定執行刑有關罰金刑之易服勞役折算標準，以修正後之規
    定較有利於受刑人，此部分依刑法第2條第1項後段規定，適
    用現行刑法第42條第3 項前段定其罰金刑之易服勞役折算標
    準，併予敘明。
三、本件受刑人因違反毒品危害防制條例等罪，經臺灣桃園地方
    法院及本院先後判處及減處（附表編號１、２、３所示之罪
    均經為減刑宣告）如附表所示之刑，並分別確定在案。茲檢
    察官向最後事實審之本院聲請就受刑人所犯各罪所處及減處
    之有期徒刑及罰金刑部分定其應執行之刑，本院審核認其聲
    請為正當，爰依修正前刑法第51條第5款、第7款規定，定其
    應執行之刑，並諭知罰金部分如易服勞役之折算標準。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第42條第3 項
    前段、修正前刑法第51條第5款、第7款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    6    日
                  刑事第二十三庭審判長法  官  童有德
                                      法  官  徐蘭萍
                                      法  官  劉方慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李家敏
中    華    民    國    99    年    10    月    6    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
