【裁判字號】    99,上易,730
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    返還信用卡帳款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                 99年度上易字第730號
    上  訴  人  乙○○
    被上訴人    富邦資產管理股份有限公司
    法定代理人  甲○○
上列當事人間返還信用卡帳款事件，上訴人對於中華民國99年6
月17日臺灣板橋地方法院99年度訴字第530號第一審判決，提起
上訴，本院判決如下：
    主      文
原判決廢棄，發回臺灣板橋地方法院。
    事實及理由
一、按第一審之訴訟程序有重大之瑕疵者，第二審法院得廢棄原
    判決，而將該事件發回原法院。但以因維持審級制度認為必
    要時為限；又上開判決，得不經言詞辯論為之，民事訴訟法
    第451條第1項、第453條分別定有明文。次按對於在監所人
    為送達者，應囑託該監所首長為之，民事訴訟法第130條亦
    定有明文。如當事人為在監所人，而逕向其住居所送達者，
    縱經其同居人或受僱人受領送達，亦不生送達之效力（最高
    法院69年臺上字第2770號判例參照）。再按依民事訴訟法第
    386條第1款規定，言詞辯論期日，不到場之當事人未於相當
    時期受合法之通知者，法院應以裁定駁回到場當事人有關由
    其一造辯論判決之聲請。若上訴人係因未受合法通知致未到
    場應訴，第一審法院遽依被上訴人之聲請，准由其一造辯論
    而為判決，其訴訟程序，自有重大瑕疵，應將第一審關於上
    訴人部分之判決廢棄，發回更為審理（最高法院69年臺上字
    第3752號判例參照）。
二、經查，上訴人因涉廢棄物清理法案，於民國（下同）98年11
    月10日入桃園監獄執行，迄至99年6月9日始因徒刑執行完畢
    出獄，此有上訴人提出之桃園監獄出監證明書影本為證（見
    本院卷第8頁），並經本院調取上訴人前科紀錄及執行完畢
    日期查詢表查明無誤（見本院卷第29頁）。則原審於99年4
    月29日、99年5月27日言詞辯論期日之通知書，依民事訴訟
    法第130條規定自應囑託該監所首長為之，始為合法之送達
    。惟原審將99年4月29日、99年5月27日言詞辯論期日之通知
    書，向上訴人住所地地送達，雖經受僱人收受（見原審卷第
    19 、24頁），然依上開說明，仍不生送達效力。原審逕以
    上訴人未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所
    列各款情形，遽依被上訴人之聲請，准由被上訴人一造辯論
    而為判決，其訴訟程序顯有重大瑕疵，且有維持審級制度之
    必要。況上訴人亦不同意由本院進行審判（見本院99年9月
    17日準備程序筆錄第28頁）。綜上，上訴人執此指摘原判決
    不當，求予廢棄，發回原審更為審理，為有理由。爰不經言
    詞辯論，將原判決廢棄，發回原法院另為適法裁判。
三、據上論結，本件上訴為有理由，依民事訴訟法第451條第1項
    前段、第453條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月   6    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  蕭艿菁
                              法  官  林麗玲
                              法  官  賴劍毅
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                              書記官  黃慶霽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
