【裁判字號】    99,抗,1134
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度抗字第1134號
抗  告  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列抗告人因聲請定受刑人應執行刑案件，不服臺灣板橋地方法
院中華民國99年6 月10日裁定（99年度聲字第2815號），提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、原裁定意旨略以：受刑人甲○○先後於民國97年8 月18日、
    98年9 月12日所犯違背安全駕駛致交通危險二罪，業經原審
    法院於99年2 月4日以99年度聲字第559號裁定應執行罰金新
    臺幣（下同）180,000元，並於99 年3月9日確定，則檢察官
    就已定應執行刑之數罪重複聲請定其應執行之刑，違反一事
    不再理原則，應予駁回。
二、抗告意旨略以：臺灣板橋地方法院99年度聲字第559 號裁定
    係就同院98年度交簡字第4610號判決及98年度交簡字第6801
    號判決，定其應執行刑，惟其中98年度交簡字第6801前因送
    達不合法業經臺灣板橋地方檢察署退回，故該案件尚未確定
    ，99年度聲字第559 號裁定係就未確定判決為定應執行刑之
    裁定，與法未合，將另提起非常上訴，故聲請應無違背一事
    不再理原則，請撤銷原裁定等語。
三、經查：原裁定以檢察官就受刑人98年度交簡字第4610號違背
    安全駕駛致交通危險罪所處之刑，與98年度交簡字第6801號
    違背安全駕駛致交通危險罪所處之刑，合併定其應執行刑，
    惟上開受刑人所犯之罪已經原審法院於99年2月4日以99年聲
    字第559號裁定應執行罰金180,000元確定，是聲請違反一事
    不再理原則，乃駁回檢察官之聲請，固非無見，惟臺灣板橋
    地方法院99年度聲字第559號裁定業經最高法院於99年9月16
    日99年度臺非字第260 號判決以該裁定違背法令，且不利於
    被告，予以撤銷，並駁回檢察官之聲請（見本院卷第11頁）
    ，是99年度聲字第559 號裁定既已循非常上訴加以糾正，則
    該裁定所為定執行刑之諭知，已不具確定力。故檢察官就98
    年度交簡字第4610號、98年度交簡字第6801號確定判決所處
    之刑聲請定受刑人應執行之刑，即非對已經裁定其應執行之
    刑重複聲請，已無一事不再理之問題，原審未及審酌於此，
    以違背一事不再理原則為由駁回聲請，容有未洽。本院為兼
    顧受刑人之審級利益，爰將原裁定撤銷，發回原審法院另為
    適法之裁定。
據上論斷，應依刑事訴訟法第413條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  許必奇
                                    法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  郭彥琪
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
