【裁判字號】    99,聲減,107
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲減字第107號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○○
上列受刑人因偽造有價證券等罪，經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行之刑（99年聲減字第96號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○○所犯如附表編號１所示之罪所處之刑，減為有期徒刑壹
月又拾伍日，並與編號２所列不應減刑之罪所處之刑，應執行有
期徒刑貳年又拾伍日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○○於附表所列日期犯如附
    表所列之罪，經如附表所列之法院判處如附表所列之刑確定
    在案。經查其所犯上開各罪，犯罪時間均在民國96年4 月24
    日以前，所犯如附表所列編號１號之罪，核與中華民國96年
    罪犯減刑條例第2條第1項第3款規定相符，應依同條例第8條
    第1項、第3項規定聲請裁定減刑，而其所犯編號２之罪，雖
    依本條例第3 條規定不予減刑減刑，惟仍應依同條例第11條
    規定定其應執行刑。
二、按刑法第51條定應執行刑時，行為人於裁判確定前犯數罪，
    其中一罪在新法施行前者，即應為新舊法比較，有最高法院
    95年5月23日第8次刑事庭會議決議可資參照。查本件受刑人
    於裁判確定前犯各罪，均於95年7月1日之前所犯，依修正前
    刑法第51條規定「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各
    款定其應執行者。」，其中第5 款規定「宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期。但不得逾二十年。」，修正後刑法第51 條第5款則規定
    「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」，經比較新舊
    法結果，修正前刑法規定之定應執行刑上限20年對行為人較
    為有利，此修正影響行為人刑罰之法律效果，故應依刑法第
    2 條第1項前段規定，適用行為時即修正前刑法第51條第5款
    定其應執行之刑。又數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科
    罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金
    時，原可易科部分所處之刑，自無庸為易科罰金折算標準之
    記載（參看司法院大法官釋字第144號、第679號解釋）。
三、另按被告犯應併合處罰之數罪，經法院以判決或裁定定其數
    罪之應執行刑確定者，該數罪是否執行完畢，均係以所定之
    應執行刑全部執行完畢為斷；其在定應執行刑之前已先執行
    之有期徒刑之罪，因嗣後與他罪合併定應執行刑，而由檢察
    官換發執行指揮書執行其應執行刑，是其前已執行之有期徒
    刑部分，僅應予以扣除，該罪宣告之刑不能認為已執行完畢
    （最高法院93年度台非字第298 號判決亦同此意旨）。是經
    法院以判決或裁定定其數罪之應執行刑確定者，該數罪所定
    之應執行刑尚未全部執行完畢，則其他已執行完畢之數罪仍
    應視為未執行完畢。本件受刑人所犯附表編號１之罪雖已執
    行完畢，此有本院被告前案紀錄表在卷可稽，惟附表編號１
    與附表編號２之罪合於數罪併罰之要件，揆諸前揭說明，其
    數罪併罰所定應執行之刑尚未執行完畢，仍應就附表編號１
    、編號２各罪合併定其應執行之刑，附此敘明。
四、本件聲請，經核尚無不合，應予准許。依中華民國96年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3款、第8 條第1項、第11條，修正前
    刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  刑事第二十三庭審判長法  官  童有德
                                      法  官  徐蘭萍
                                      法  官  劉方慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李家敏
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
