【裁判字號】    99,抗,1524
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1524號
抗  告  人  華茂城企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人交通部公路局臺北監理所間侵權行為損害
賠償事件，對於民國99年8月6日臺灣板橋地方法院99年度救字第
119號裁定提起抗告，應徵裁判費新臺幣1000元，未據抗告人繳
納。茲限抗告人於收受本裁定正本後5日內，如數逕向本院補繳
，逾期即駁回其抗告，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  民事第四庭
                        審判長法  官  李錦美
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                              書記官  吳金來

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
