【裁判字號】    99,上訴,1634
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上訴字第1634號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺取財案件，對於本院中華民國99年07月29日所
為第二審判決（99年度上訴字第1634號），提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，或
    刑法第320條、第321條之竊盜罪，第335條、第336條第 2項
    之侵占罪，第339條、第341條之詐欺罪，第 342條之背信罪
    ，第346條之恐嚇取財罪，第349條第 2項之贓物罪之案件，
    經第二審判決後，不得上訴於第三審法院。次按原審法院認
    為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經
    喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第376條、第384條前
    段分別定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○因犯刑法第339條第1項之詐欺取財
    罪，業經本院判處罪刑。而詐欺取財罪核屬刑事訴訟法第37
    6條第4款之罪，依法不得上訴三審。茲上訴人對本院所為之
    第二審判決，向第三審法院上訴，顯屬違背上開規定，應由
    本依法裁定駁回其上訴。
據上論結，應依刑事訴訟法第384條 前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                     刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                         法  官  蘇隆惠
                                         法  官  蔡新毅
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                         書記官  賴立旻
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
