【裁判字號】    99,上易,2159
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上易字第2159號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人即檢察官因被告傷害案件，不服臺灣臺北地方法院99
年度易字第1569號，中華民國99年8 月20日第一審判決（起訴案
號：臺灣臺北地方法院檢察署99年度偵字第7847號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前段之情形
    者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第361 條
    、第367 條，分別定有明文。所謂不服第一審判決之具體理
    由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明
    第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨
    之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例
    如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或
    依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經
    驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令
    、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或
    形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認
    為原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之
    證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，
    但除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由
    ，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一
    審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，
    並節制濫行上訴（最高法院97年度臺上字第892 號判決參照
    ）。是以上訴人之上訴書狀或補提之上訴理由書，雖有敘述
    上訴理由，惟並未具體敘述第一審判決有上述違法、不當情
    形，即與未敘述具體理由無異，其所為上訴，即不符合上訴
    之法定要件。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○為同事關係
    ，雙方前因搬運貨物發生爭執，被告於民國99年1 月6 日上
    午9 時許，在臺北市○○區○○街256 之1 號對面之黎明修
    車廠內，見告訴人坐在車內，竟基於傷害之犯意，徒手拉扯
    告訴人之衣領及脖子，要其下車談判，致告訴人因之受有胸
    部紅腫挫傷之傷害。因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷
    害罪嫌云云。
三、原審經調查及審理後，認為公訴意旨認被告涉犯上開罪嫌，
    無非係以被告於偵查中坦承曾出手拉告訴人衣領之自白、告
    訴人乙○○之指訴、臺北市立聯合醫院和平院區於99年1 月
    6 日出具之診斷證明書為其論據。然查訊據被告固坦承於前
    開時、地，曾出手拉告訴人之衣領等情不諱，惟堅詞否認有
    何傷害之犯行，並辯稱: 第一次我遭告訴人弄傷後，我口頭
    上警告告訴人，99年1 月5 日那天，我的腳又被告訴人弄傷
    ，這是第二次。我認為告訴人是故意的，我才罵他。我打電
    話給老闆王先生，要告訴人賠我醫藥費，結果晚上證人打電
    話恐嚇我，隔天就是1 月6 日我去黎明修車廠，那時候告訴
    人已經在那邊了，老闆、陳玉松也在，我氣呼呼過去，罵告
    訴人你要讓我死。我抓告訴人的衣領問說你昨晚打電話說要
    我死，是怎樣。我沒有打告訴人，我拉他的衣領時，並沒有
    碰觸到他的身體等語。且查(一)證人乙○○對於自己究竟如何
    遭受被告毆打而受傷部分，其於二次警詢中均未詳述被告如
    何毆打其胸部之過程，所述受傷之過程過於空泛不明確。(二)
    告訴人所提出之現場錄影光碟，經原審勘驗結果，除有被告
    口含著香煙站在車外，朝車內伸出左手，並不斷朝車內人罵
    ，以及另一證人陳玉松亦口含香煙站在被告身旁之聲音及畫
    面外，並無任何被告拉住告訴人衣領或毆打告訴人過程之畫
    面，亦有勘驗筆錄及翻拍照片4 張在卷可參（參原審99年7
    月9 日審判筆錄）。且依前開光碟內容，被告始終站在車外
    ，並未入侵告訴人車內，益徵告訴人乙○○前開於原審審理
    中所證述: 被告入侵我的駕駛座云云，並非事實。(三)證人即
    當時亦在場之同事陳玉松於原審審理時結證稱: 我跟告訴人
    及被告都是泰興環保工程的同事。99年1 月6 日上午老闆要
    我過去問被告及告訴人發生什麼事情。老闆是第一個到修車
    廠的，後來老闆叫我過去，我就過去了，那時候告訴人、被
    告還沒有到，後來告訴人乙○○先來，再來是被告到。告訴
    人到了之後就一直坐在公司配給他的車上，被告當時也是開
    著公司配給他的車輛來，到修車廠後，被告下車，被告跑到
    告訴人車邊，被告就罵告訴人。告訴人在車上拿壹支電話對
    著被告拍，被告與告訴人並沒有發生任何肢體衝突。發生衝
    突後，在現場告訴人也沒有說他哪裡有受傷等語（參原審99
    年8 月6 日審判筆錄）。核亦與證人乙○○前開證詞有所出
    入。(四)又依前開光碟內容，被告上前怒聲斥責及伸手拉其依
    領之際，告訴人猶能好整以暇地持手機對著被告攝影，顯見
    其當時情緒尚稱穩定，並無如其前開所述: 事出突然，我整
    個恍神之情況。承前所述，前開光碟中未見被告有任何毆打
    告訴人之動作。告訴人在面對被告突如其來的指責時，既已
    冷靜地持手機拍攝取證，但其竟就被告動手傷害之最重要過
    程，完全未將之攝入影片中，亦違常理。綜上，足認證人乙
    ○○之證詞，關於被告如何對其實施傷害行為部分，不僅過
    於空泛而不明確，且與光碟內容未盡相符，並與證人陳玉松
    之證詞有所出入，其於警局提出告訴人復有刻意隱瞞其與被
    告發生衝突原因之情事，其所為之證詞，是否全然可信，非
    無疑問。(五)告訴人所提出之光碟除有被告口含著香煙站在車
    外，朝車內伸出左手，並不斷朝車內人罵，以及另一證人陳
    玉松亦口含香煙站在被告身旁之聲音及畫面外，並無任何被
    告拉住告訴人衣領或毆打告訴人過程之畫面，已如前述。是
    該光碟不足資為認定被告曾出手毆打告訴人事實之證據。至
    於公訴人所另提出之證人王振焜於偵查中之證詞部分，證人
    王振焜於偵查中具結作證稱: 他們之前有因工作發生爭執，
    當天早上他們二人先到修車廠，他們打架我沒有看到，我到
    修車廠時，他們在爭論，我要他們和解。（有無看到何人受
    傷? ）我當時沒有注意，外表看起來好好的等語（參偵卷第
    32頁）。是證人王振焜之證詞，亦不足以證明被告曾出手毆
    打告訴人胸口，並使其受傷之事實。(六)依告訴人所提出之臺
    北市立聯合醫院和平院區所出具之診斷證明書所載，告訴人
    係於當日13時許至該院急診，於同日19時30分離院（參偵卷
    第10頁）。依告訴人前開證詞，二人發生衝突之時間為99年
    1 月6 日上午9 時許，但告訴人就醫之時間為當日13時許，
    其間已相隔4 小時。以告訴人面對被告怒聲斥責時，尤能冷
    靜拍攝影片採證，顯見其在當時應已有對被告追究責任之計
    畫，其理應當場揭示傷勢，並立即就診，但依證人王振焜及
    陳玉松之證詞，告訴人當時未曾表示有何傷勢。參之告訴人
    所受傷勢復僅是胸部紅腫之表淺性傷，不能排除告訴人在此
    4 小時中曾否因其他原因造成紅腫之結果，是上開診斷證明
    書，固足以證明告訴人就醫時有該傷勢，但不足以證明該傷
    勢係出於被告之行為所致。(七)至於被告雖自承其於前開時
  、地，曾出手拉抓告訴人之衣領等情不諱，然承前所述，被告
    係因先前與被告一起在其他工地工作時，和客戶拿東西給在
    車上的被告過程中，弄傷被告的腳，被告始於前開時間，在
    黎明汽車修理廠找告訴人理論。而依告訴人提出之錄影光碟
    ，被告上前與告訴人理論之際，未曾有任何揮拳之動作。而
    渠時告訴人坐在駕駛座上，身體受限不易反擊，若被告確實
    有意傷害告訴人，被告於此時對告訴人出手傷害，實屬易如
    反掌，然遍閱光碟，自始至終均無被告對告訴人作出任何揮
    拳之動作。參之證人乙○○於原審審理時所為之證詞: 被告
    速度很快，電光火石之間，速度很快不用兩秒等語，益徵被
    告伸手應只是其在理論過程中的一時性動作，顯非基於傷害
    之意思，否則被告大可直接對告訴人揮拳毆打。(八)綜上，卷
    附之臺北市立聯合醫院和平院區所出具之診斷證明書及證人
    王振焜、陳玉松等人之證詞，及被告部份之供詞，固足以證
    明告訴人於上開時、地，曾遭被告怒罵，以及被告曾拉告訴
    人衣領之事實。但不足以證明被告曾出手毆打告訴人胸口致
    其受有上述傷害之事實。至於證人即告訴人乙○○雖於原審
    審理時指證歷歷，但其證詞有上述瑕疵，且復查無其他積極
    之證據足以佐證告訴人之證詞為可信。原審依據上開認定之
    結果，爰為被告無罪之諭知。
三、本院經核原審就認定被告被訴傷害，因無法經證明，乃為無
    罪之判決諭知，已詳為敘明理由在案，核無認事用法之違誤
    或不當情事，從形式上觀察，原判決並無認定事實錯誤或適
    用法律違背法令之情形。
四、檢察官循告訴人之請求提起上訴，雖指陳原審未調閱告訴人
    之就診紀錄，查明真相，應有未恰云云。然查原審已就告訴
    人乙○○之指訴詳予審究批駁，且傳訊證人即當時亦在場之
    同事陳玉松到庭進行詰問，另就告訴人所提出之現場錄影光
    碟進行勘驗，並就告訴人所提出之臺北市立聯合醫院和平院
    區所出具之診斷證明書予以論述說明，經核原審已窮盡調查
    證據之能事。關於檢察官上訴意旨所指摘之上開事項，原審
    於判決理由四(三)中載述：「依告訴人所提出之臺北市立聯合
    醫院和平院區所出具之診斷證明書所載，告訴人係於當日13
    時許至該院急診，於同日19 時30 分離院（參偵卷第10頁）
    。依告訴人前開證詞，二人發生衝突之時間為99年1 月6 日
    上午9 時許，但告訴人就醫之時間為當日13時許，其間已相
    隔4 小時。以告訴人面對被告怒聲斥責時，尤能冷靜拍攝影
    片採證，顯見其在當時應已有對告訴人追究責任之計畫，其
    理應當場揭示傷勢，並立即就診，但依證人王振焜及陳玉松
    之證詞，告訴人當時未曾表示有何傷勢。參之告訴人所受傷
    勢復僅是胸部紅腫之表淺性傷，不能排除告訴人在此4 小時
    中曾否因其他原因造成紅腫之結果，是上開診斷證明書，固
    足以證明告訴人就醫時有該傷勢，但不足以證明該傷勢係出
    於被告之行為所致。」等語。即此，原審關於告訴人所提出
    臺北市立聯合醫院和平院區所出具之診斷證明書之證據價值
    （證據力），已詳加論述說明。是縱調取告訴人於該院之就
    診紀錄，亦僅能證明告訴人受有何傷勢而已，尚不能據以證
    明告訴人所受之傷勢是否確為被告所致。綜上，檢察官上揭
    之上訴理由，乃就原審已詳加論述並不採取之證據，再為無
    益之爭辯，難認已具體指述原審有何認事用法之違誤。依上
    開說明，本件檢察官上訴顯無具體理由而不合法定程式，應
    予駁回，並不經言詞辯論為之。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第367 條前段、第372 條，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  宋明蒼
                                  法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  張郁琳
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
