【裁判字號】    99,抗,1379
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    保全證據
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1379號
    抗  告  人  馮勢棠
上列抗告人因與相對人龔維智間保全證據事件，對於中華民國99
年7月27日臺灣臺北地方法院99年度聲字第171號所為裁定提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判費，
    此為必須具備之程式；又抗告有應繳而未繳裁判費者，法院
    應定期間命其補正，如不於期間內補正者，即為抗告不合法
    ，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第495條之1準用同法第
    442條第2項定有明文。
二、經查，本件抗告人提起抗告，未據繳納抗告裁判費新臺幣
    1,000元，經原法院於民國（下同）99年8月10日裁定命抗告
    人於收受裁定後3日內補正，該裁定已於99年8月13日、17日
    送達，有送達證書附卷可稽（見本院卷第9、10頁），惟抗
    告人迄今仍未繳納，有本院裁判費或訴狀查詢表在卷可稽（
    見本院卷第27頁），依上開法條規定，其抗告自非合法，應
    予駁回。又抗告人雖聲請訴訟救助，但業經本院裁定駁回，
    併此說明。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月   6    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  蕭艿菁
                              法  官  林麗玲
                              法  官  賴劍毅
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                              書記官  黃慶霽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
