【裁判字號】    99,抗,1023
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1023號
聲  請  人  財政部國有財產局
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
上列聲請人因與相對人乙○○間第三人異議之訴事件，對於民國
99年8月17日本院裁定（99年度抗字第1023號），聲請更正，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：訴訟標的價額之核定，係法院之職權。臺灣
    臺北地方法院（下稱臺北地院）99年訴字第674號第三人異
    議之訴事件，臺北地院所為裁定於核定訴訟標的價額不當，
    而有應予廢棄之情事，非屬可歸責於伊之事由，不應由伊負
    擔本院99年度抗字第1023號裁定（下稱系爭裁定）之抗告訴
    訟費用。故請求更正系爭裁定，免除由伊負擔抗告訴訟費用
    部分云云。
二、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同。民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。且此規定於裁定準用之，
    此觀諸民事訴訟法第239條規定即明。又訴訟費用，由敗訴
    之當事人負擔。而此規定，於法院以裁定終結本案、或與本
    案無涉之爭點者準用之，參諸民事訴訟法第95條、第78條規
    定亦明。
三、經查，聲請人與相對人為臺北地院99年訴字第674號第三人
    異議之訴事件之兩造當事人。因相對人就臺北地院關於該事
    件核定之訴訟標的價額不服，向本院提起抗告。經本院認相
    對人之抗告為有理由，而以系爭裁定廢棄臺北地院所為裁定
    ，並自為核定訴訟標的價額，同時命聲請人負擔抗告訴訟費
    用。揆諸上二所示民事訴訟法第95條、第78條規定，要無不
    合。準此，系爭裁定主文欄第3項關於命聲請人負擔抗告訴
    訟費用部分，未有所謂誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤。
    職是，聲請人聲請更正系爭裁定，不應准許。至聲請人所附
    之本院裁定，與系爭裁定之情形不同，不能比附援引，併此
    指明。
四、據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月     6    日
                  民事第四庭
                        審判長法  官  李錦美
                              法  官  黃雯惠
                              法  官  鍾任賜
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月     6    日

                              書記官  吳金來

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
