【裁判字號】    99,再抗,41
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度再抗字第41號
聲  請  人  乙○○
            丙○○○
            甲○○
            戊○○
            丁○○
聲請人因與相對人最高法院等間訴訟救助事件，對於中華民國99
年6月28日本院99年度抗字第891號裁定聲請再審，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按裁定已經確定，而有民事訴訟法第496條第1項或第497條
    之情形者，得聲請再審，同法第507條定有明文。
二、經查，本院99年度抗字第891號裁定(下稱原裁定)係於民國
    99年7月12日送達聲請人，聲請人並於同年月16日具狀對原
    裁定聲明不服，提起再抗告，惟因其未依規定提出委任律師
    或具律師資格之關係人為代理人之委任狀及未繳納裁判費，
    現由本院裁定命其補正中，業據本院調取上開卷宗查明屬實
    ，並有本院99年9月24日99年度抗字第891號裁定附卷可稽(
    見本院卷27頁)。是聲請人於原裁定未確定前之99年9月6日
    對原裁定聲請再審(見本院卷第1項)，揆諸首揭規定，自不
    合法。
三、據上結論，本件再審之聲請不合法，爰依民事訴訟法第507
    條、第502條第1項，第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10   月     6    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  吳謀焰
                              法  官  李昆曄
                              法  官  許紋華
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                              書記官  廖逸柔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
