【裁判字號】    99,抗,1158
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度抗字第1158號
抗 告 人
即受刑人  甲○○
上列抗告人即受刑人因檢察官聲請定應執行刑案件，不服臺灣板
橋地方法院中華民國99年9 月6 日所為之裁定（99年度聲字第42
48號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示等罪，先後
    判處如附表所示之刑，皆已分別確定在案，茲檢察官聲請分
    別就附表編號1 至10、11至13（前開二部分均未經抗告而確
    定）、14至39所示之罪定其應執行之刑，原審認聲請為正當
    ，分別定其應執行刑為有期徒刑2 年3 月、1 年、10年10月
    等語。
二、抗告人就原裁定對附表編號14至39部分所定之刑提出抗告意
    旨略以：原裁定所定之應執行刑應受憲法平等原則、法律之
    內部界線及外部界線之拘束，就臺灣板橋地方法院98年度聲
    字第2835號裁定觀之，各罪經定執行刑後，應執行刑為1 年
    10月，約較各罪總刑期3 年6 月縮減至百分之五十左右，又
    就本院99年度抗字第229 號裁定觀之，一審定執行刑為6年4
    月，經抗告後本院撤銷原裁定更定應執行刑為4 年6 月，約
    縮減至百分之七十左右，而受刑人本件附表編號14至39所示
    之罪，總刑期為12年8 月（抗告狀誤為12年7 月），所定應
    執行刑為10年10月，僅縮減至百分之八十六左右，與上述各
    例相較差距甚大，顯違公平原則、比例原則，請求更定應執
    行刑至縮減百分之七十左右，以符憲法平等原則等語。
三、經查：受刑人甲○○先後犯有如附表編號14至39所示之罪，
    經分別判處徒刑確定在案，臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    因而聲請原審法院定其應執行之刑，經原審法院認聲請為正
    當並定其應執行刑為有期徒刑10年10月，係在各刑中之最長
    期以上（附表編號16之有期徒刑10月）、各刑合併之刑期以
    下（有期徒刑12年8 月），合於法所定之外部界限；復未逾
    自由裁量之內部性界線（附表編號14、15前經定應執行刑1
    年、編號16、17前經定應執行刑1 年2 月、編號18至22前經
    定應執行刑1 年9 月、編號23、24前經定應執行刑10月、編
    號25至30前經定應執行刑2 年4 月、編號31至38前經定應執
    行刑3 年8 月，連同編號39之刑，合計有期徒刑11年），並
    無不合；又按有二裁判以上，經定其執行刑後，又與其他裁
    判併合而更定其執行刑者，前定之執行刑當然失效，仍應以
    原來宣告之數個刑罰計算，而不以當時該數罪所定應執行刑
    為計算之基準，惟上開更定之應執行刑，不應比前定之應執
    行刑加計其他裁判所處刑期後為重，否則即與法律秩序理念
    及法律目的之內部界限有違，難認適法（最高法院57年度台
    抗字第198 號、93年度台非字第192 號等裁定意旨參照），
    此即所稱內部界限，從而法院於定應執行刑時，如數罪中之
    部分之罪，前已受法院於定應執行刑時，斟酌受刑人情狀而
    為刑期之寬給，後定應執行刑之法院，亦受其拘束，此均以
    同一受刑人為限，蓋不同受刑人之犯罪情狀各不相同，自無
    從彼此援引類比；查抗告人所引各裁定字號，均係他受刑人
    之定應執行刑裁定，與本件受刑人無關，有各該裁定列印資
    料在卷可稽，故該等裁定內容如何，核與本件內、外部界限
    無關，亦於本件無何拘束，併予敘明。又法院量定應執行刑
    ，除應合於法律所定內、外部界限外，並經就具體個案斟酌
    各種情狀；查本件受刑人所犯附表編號14至39所示等26罪，
    包括觸犯施用第一級、第二級毒品、竊盜、詐欺、偽造文書
    等罪名，而受刑人前已有多次犯行經司法追訴，當知所警惕
    、改過自新，然受刑人仍持續犯罪，不僅觸犯不同罪名，且
    屢屢再犯、罪數甚多，難見其有因前案受偵、審之教訓而知
    所悛悔，原審法院審酌其附表編號14至39各案之犯罪具體情
    狀，量定其應執行刑，應屬允當，與憲法上之平等原則並無
    相違。綜上，抗告意旨指摘原裁定不當，為無理由，應予駁
    回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  刑事第十九庭審判長法  官  鄧振球
                                    法  官  潘翠雪
                                    法  官  彭幸鳴
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  陳靜姿
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
