【裁判字號】    99,聲,2921
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
                  臺灣高等法院刑事裁定
                                      99年度聲字第2921號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，聲請假
釋中付保護管束，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反動產擔保交易法，經臺
    灣桃園地方法院94年桃簡字第1187號判決有期徒刑3月確定
    ；因犯行使偽造公文書罪，經臺灣桃園地方法院96年訴字第
    980 號判決有期徒刑1年，減為有期徒刑6月，上訴後，經本
    院97年上訴字第694號判決駁回上訴確定；因違反槍砲彈藥
    刀械管制條例，經臺灣臺中地方法院96年訴字第1411號判決
    有期徒刑3年6月，併科罰金新臺幣15萬元確定；因犯侵占罪
    ，經臺灣桃園地方法院95年易緝字第94號判決有期徒刑6月
    確定。其中違反動產擔保交易法、行使偽造公文書、侵占部
    分，嗣經臺灣桃園地方法院98年聲減字第123號裁定減刑並
    定應執行刑為有期徒刑9月又15日確定。於民國（下同）97
    年5 月10日送監執行。茲甲○○於99年9月21日奉准假釋，
    依刑法第93條第2項規定，假釋出獄者，在假釋中付保護管
    束，爰依刑事訴訟法第481條第1項規定，聲請該案犯罪事實
    最後裁判之法院，裁定付保護管束。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當，應予准許。爰依刑事訴
    訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第93條第2項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  刑事第十五庭審判長法  官   沈宜生
                                    法  官   賴邦元
                                    法  官   林明俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官   蕭詩穎
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
