【裁判字號】    99,聲再,406
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
                  臺灣高等法院刑事裁定
                                     99年度聲再字第406號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因傷害案件，對本院86年度上訴字第2655號確定判決
，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：(一)本案判決積極證據不存在於筆錄卷宗，故
    自訴人子女是否有到庭證述已遭疑；(二)自訴人稱無還手，遭
    伊拳打腳踢，惟驗傷單並無瘀傷或下體遭抓、踏之記載。原
    確定判決認定伊有傷害之事實，有重大瑕疵之違誤，爰提出
    新事實、新證據聲請再審云云。
二、按刑事訴訟法第420條第1項第6款所謂發見確實之新證據，
    係指該證據於事實審法院判決前即已存在，祗因未發見，為
    法院及當事人所不知，迨判決後始行發見者而言（參看最高
    法院93年臺抗字第98號裁定）。次按法院認為無再審理由者
    ，應以裁定駁回之。經前項裁定後，不得更以同一原因聲請
    再審，刑事訴訟法第434條第1項、第2項分別定有明文。
三、經查：聲請人對於本院86年度上訴字第2655確定判決聲請再
    審，究其上開聲請理由(一)業據本院98年聲再字第422號裁定
    ，以其再審之聲請無理由駁回其聲請確定在案，此有該裁定
    在卷可稽，故依上開說明，此部分再審之聲請，不合法律上
    之程序；核其上開聲請理由(二)，係對本院確定判決之採證認
    事多所爭執，並無提出何所謂足以動搖原確定判決之新證據
    ，自難認其聲請為有理由。綜上，本件聲請再審，一部分聲
    請再審之程序違背規定，一部分無再審理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第433條、第434條第1項，裁定如主
文。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  刑事第十五庭審判長法  官   沈宜生
                                    法  官   賴邦元
                                    法  官   林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官   蕭詩穎
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
