【裁判字號】    99,聲,354
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第354號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因與相對人甲○○等間損害賠償事件，聲請訴訟救助
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按准予訴訟救助，於訴訟終結前，有下列各款之效力：
    (一)暫免裁判費及其他應預納之訴訟費用。(二)免供訴訟費用之
    擔保。(三)審判長依法律規定為受救助人選任律師代理訴訟時
    ，暫行免付酬金。民事訴訟法第110條第1項定有明文。惟按
    「民事訴訟法第111條所謂准予訴訟救助，於假扣押亦有效
    力，係指同法第110條所定，准予訴訟救助之效力及於假扣
    押程序而言，依第110 條第2款之規定，准予訴訟救助雖有
    免供訴訟費用擔保之效力，但債權人於假扣押應供之擔保，
    係就債務人因假扣押所應受之損害供之，並非訴訟費用之擔
    保，自不在免供之列。」有最高法院23年抗字第1192號判例
    可稽。又「准免假執行之裁判所命提供之擔保，係就他造因
    免假執行所應受之損害而提供之，自非准予訴訟救助效力之
    所能及。抗告人係就准免為假執行之裁判所命提供之擔保，
    聲請訴訟救助，原法院認抗告人之聲請為不應准許，以裁定
    予以駁回，於法並無違背。」亦有最高法院84年台抗字第5
    號裁判要旨可參。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，乃以相對人有利用上訴時機，將
    其所有之物變賣或登記移轉他人之可能性，故有實施假執行
    之必要，惟其生活陷於困窘，如支付原判決主文第4項之擔
    保金，將難以維持聲請人及其共同生活親屬之基本生活云云
    。惟查，依上開最高法院判例、裁判所示之同一意旨，對相
    對人因假執行應受損害之擔保，並非訴訟費用之擔保，自不
    在訴訟救助免供之列。故聲請人就准為假執行之裁判所命提
    供之擔保，聲請訴訟救助，依上開說明，即不應准許，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月     6    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官 藍文祥
                              法  官 吳燁山
                              法  官 陳麗芬
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                              書記官 張永中

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
