【裁判字號】    99,抗,1358
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1358號
抗  告  人  丙○○
            丑○○
上列抗告人因與相對人庚○○等間強制執行聲明異議事件，對於
中華民國99年7月5日臺灣板橋地方法院99年度執事聲字第230號
所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告人在原法院聲明異議及抗告意旨略以：抗告人前持本院
    91年度重上更(二)字第161號判決（下稱本院161號判決）及最
    高法院92年度台上字第2360號判決為執行名義，向原法院聲
    請對相對人之財產實施強制執行。依上開執行名義所載，相
    對人應給付抗告人新台幣（下同）330萬元本息，且此項給
    付應於抗告人將坐落台北縣板橋市○○段538地號土地權利
    範圍130/100000及其上門牌號碼為台北縣板橋市○○○路○
    段8號2樓之39房屋所有權全部（以下合稱系爭房地）移轉登
    記庚○○等買賣契約出賣人，並將台北縣板橋地政事務所83
    年板登字第078169號收件、於民國（下同）83年11月22日登
    記之最高限額274萬元抵押權登記（下稱系爭抵押權登記）
    塗銷時，同時為之。抗告人已將系爭抵押權登記塗銷，並於
    99年3月10日、同年月15日以存證信函通知相對人相互配合
    協同辦理系爭房地登記事宜，復於99年4月20日向原法院聲
    請通知相對人戊○○（即板橋市地政事務所收件字號83年9
    月29日83板登字第67107號土地所有權移轉登記契約書之買
    賣契約出賣人）、己○○（即板橋市地政事務所收件字號83
    年11月22日83板登字第78090號建築改良物所有權移轉登記
    契約書之買賣契約出賣人）攜帶身分證及印章到院配合辦理
    系爭房地移轉登記手續，抗告人並提出已用印且貼足印花之
    土地及建築改良物買賣所有權移轉契約書，再於99年7月10
    日以存證信函通知相對人為同時履行之給付，惟相對人迄未
    置理。抗告人既以準備給付之事情，通知相對人以代提出，
    自已生提出對待給付之效力，而得對相對人之財產為強制執
    行。詎原法院竟裁定駁回抗告人之聲請，自有違誤等語。
二、按強制執行，依確定之終局判決為之；執行名義有對待給付
    者，以債權人已為給付或已提出給付後，始得開始強制執行
    ，強制執行法第4條第1項第1款、第3項定有明文。經查：
  (一)本院161號判決主文第貳項記載：「庚○○、午○○、戊○
    ○、巳○○、辛○○○、子○○、癸○○、乙○○、己○○
    、辰○○、丁○○、寅○○、甲○○、壬○○、卯○○應依
    序給付…丙○○及丑○○…三百三十萬元…及均自八十五年
    六月二十六日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息」
    ；第伍項記載：「本判決第二項及原審判決所命庚○○、午
    ○○、戊○○、巳○○、辛○○○、子○○、癸○○、壬○
    ○（以上三人兼為黃文波之承受訴訟人）、乙○○、己○○
    、辰○○、丁○○、寅○○、甲○○、卯○○給付部分，於
    …丙○○、丑○○…就如附表一所示之不動產為如附表一所
    示之行為同時為之」；另於該判決附表一第8項關於丙○○
    及丑○○部分記載：「丙○○、丑○○（黃明德之承受訴訟
    人）應將坐落台北縣板橋市○○段五三八地號土地權利範圍
    十萬分之一三０及其地上二六三五建號、門牌：台北縣板橋
    市○○○路○段八號二樓之三十九之房屋所有權全部移轉登
    記庚○○等買賣契約出賣人，並將台北縣板橋地政事務所八
    十三年板登字第０七八一六九號收件、於八十三年十一月二
    十二日登記之最高限額二七四萬元之抵押權登記塗銷」。足
    見本件執行名義係附有抗告人之對待給付，依前揭規定，抗
    告人應於給付或已提出給付後，始得聲請對相對人之財產實
    施強制執行。
  (二)抗告人雖曾於99年3月10日、同年15日以存證信函通知相對
    人，內載：「…本人等特此表示願於台端等給付上列判決主
    文第二項所示金額予本人等時同時，將系爭房地所有權全部
    移轉登記予台端等買賣契約出賣人，並將台北縣板橋地政事
    務所83年板登字第078169號收件，於83年11月22日登記之最
    高限額274萬元之抵押權登記塗銷。請台端等於收到本函件
    後即時通知本人等相互配合辦理上列確定判決所示應給付事
    項」。然抗告人上開存證信函僅係重申本件執行名義給付內
    容並催告相對人履行，尚難認已提出對待給付或以準備給付
    之情事通知相對人以代提出；況依抗告人所提出之掛號郵件
    收件回執及網路郵局下載之國內掛號查詢資料所示，上開存
    證信函尚未合法送達相對人丁○○、寅○○，是抗告人執此
    主張其已具備開始本件強制執行之要件云云，尚屬無據。
  (三)抗告人雖又於99年4月20日具狀檢附契稅申報書、土地增值
    稅申報書、土地及建築改良物所有權移轉登記申請書、土地
    及建築改良物買賣所有權移轉契約書、土地及建築改良物所
    有權狀、土地及建築改良物登記謄本、身分證影本及印鑑證
    明等文件，聲請原法院通知相對人戊○○及己○○攜帶身分
    證及印章到院配合辦理系爭房地所有權移轉登記手續。惟查
    抗告人所提上開申請移轉登記文件，僅以相對人戊○○及己
    ○○為系爭房地之移轉登記權利人，然依本院161號判決主
    文第貳項、第伍項及附表一第8項之記載，對照該判決事實
    欄記載：「…被上訴人庚○○等（指庚○○、午○○、戊○
    ○、巳○○、辛○○○、子○○、癸○○、乙○○、己○○
    、辰○○、丁○○、寅○○、甲○○、壬○○、卯○○等十
    五人，下同）…」（見本院161號判決第7頁第2行至第4行）
    ，足見本院161號判決所載抗告人之對待給付應向相對人全
    體提出，而非僅向相對人戊○○及己○○提出，是抗告人上
    開準備之給付，難謂符合本院161號判決所載抗告人應為對
    待給付之本旨，尚不生已提出給付之效力。
三、綜上所述，抗告人就本件執行名義之對待給付既尚未給付，
    亦未有已提出合法之準備給付，其聲請就相對人之財產實施
    強制執行，於法自有未合。從而，原裁定就抗告人對原法院
    司法事務官駁回其聲請之裁定所為聲明異議予以駁回，核無
    違誤，抗告意旨指摘原裁定不當，聲明廢棄，為無理由，應
    予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                    民事第三庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  陳靜芬
                              法  官  彭昭芬
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                              書記官  丁華平

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
