【裁判字號】    99,附民上,35
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決    99年度附民上字第35號
上  訴  人  丁○○
被上訴人    戊○○
                    樓
被上訴人    乙○○
被上訴人    丙○○即正美代書事務所
                      樓
被上訴人    東誠國際仲介經紀股份有限公司
                    統一編號：PCＺ00000000000號
法定代理人  甲○○
上開上訴人與被上訴人戊○○等人間因偽造文書等附帶民事訴訟
案件，不服臺灣板橋地方法院98年度附民字第609號，中華民國
99年5月14日第一審附帶民事訴訟判決，提起上訴，本院判決如
下：
    主   文
上訴駁回。
    事   實
壹、上訴人方面：
    聲明：
    (一)原判決撤銷。
    (二)被上訴人應連帶給付上訴人新台幣肆佰壹拾萬元及自起
        訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計
        算之利息。
    (三)上訴人願供擔保，請准予宣告假執行。
貳、被上訴人方面：
    被上訴人等未為任何聲明或陳述，亦未提出書狀，惟依渠等
    在刑事訴訟之陳述，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項
    前段定有明文。次按檢察官以被告連續數行為而犯同一之罪
    名提起公訴者，法院如僅認其中一行為成立犯罪，固無須就
    犯罪不能證明部分，特於主文中諭知無罪，惟刑事訴訟法第
    503條第1項所謂刑事訴訟諭知無罪，按諸立法本旨，自係包
    含此種情形在內，故關於上述犯罪不能證明部分之附帶民事
    訴訟，亦應依同條項之規定，以判決駁回之，此項判決，依
    同條第2項之規定，非對刑事判決已有上訴，不得上訴 （最
    高法院29年上第48號裁判意旨參照）。本此判例意旨之精神
    ，於起訴牽連犯或想像競合犯之裁判上一罪關係，而有其中
    部分為無罪諭知之情形者，亦應為相同之處理。
二、經查，本院99年度上訴字第2348號判決雖認被告邱麒禎、戊
    ○○、乙○○、丙○○等4 人，有共同向中華商業銀行雙和
    分行超額貸款而有詐欺取財或偽造私文書等犯行，然因無使
    公務員登載不實之行為，故撤銷原審判決，分別諭知渠等罪
    刑。至關於起訴書所載被告四人共同詐騙原告，使原告擔任
    房屋貸款700 萬元連帶保證人而受有損害部分，則經本院認
    為此部分僅被告邱麒禎一人所為（上訴人於原審訴請被告邱
    麒禎損害賠償部分，業經原審裁定移送民事庭），另被告戊
    ○○、乙○○、丙○○三人部分，僅有與被告邱麒禎共同向
    中華銀行為詐欺取財之犯行，並不能證明亦有涉犯對原告為
    詐欺取財或詐欺得利之犯罪，但因檢察官認此部分與被告三
    人其他業經本院論罪科刑之詐欺取財罪（即對中華銀行詐欺
    取財部分）間，有想像競合犯之裁判上一罪關係，故經本院
    不另為無罪諭知，此部分與原審認定者相同。茲原審駁回上
    訴人關於此部分之附帶民事訴訟，理由與本院所認定者一致
    ，則揆諸首揭規定與說明，其上訴為無理由，應駁回之。另
    關於東誠國際仲介經紀股份有限公司與假執部分，既經原審
    一併駁回，是此部分上訴亦無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第490條前段、第368條、第503條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10   月    6    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  王炳梁
                                      法  官  黃雅芬
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
