【裁判字號】    97,重上,521
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度重上字第521號
上  訴  人  甲○○
上訴人與被上訴人璽福建設股份有限公司等人間請求損害賠償事
件，上訴人對於中華民國99年8月11日本院97年度重上字第521號
判決，提起上訴，本院裁定如下：.
    主      文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    一審法院應定期間命其補正；如不於期間內補正，應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第442條第2項定有明文， 依同法第481
    條規定，於上訴第三審之程序準用之。本件上訴人就本院第
    二審判決提起上訴，未據繳納第三審裁判費新台幣424,560
    元，經本院於民國（下同）99年9月14日裁定限期命於7日內
    補正，該裁定已於99年9 月27日送達上訴人，有送達證書在
    卷可稽，茲已逾限，上訴人迄未補正。依首揭規定，其上訴
    自非合法，應予駁回。
二、據上論結，本件上訴為不合法， 爰依民事訴訟法第481 條、
    第442條第2項，第95條，第78條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                    民事第一庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  蘇瑞華
                              法  官  李瓊蔭
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                              書記官  王才生

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
