【裁判字號】    99,重附民上,9
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決   99年度重附民上字第9號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  乙○○
上列當事人間因詐欺案件，上訴人不服臺灣板橋地方法院中華民
國99年1 月29日第一審刑事附帶民事訴訟判決（98年度重附民字
第41號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
甲、上訴人方面：
    上訴人係受被上訴人鼓吹遊說，才被騙投資當舖，陸續匯款
    予林菁菁等語。
乙、被上訴人方面：
    被上訴人均未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟
    之陳述，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被上訴人乙○○被訴詐欺案件，業經臺灣板橋地方法院
    諭知無罪，檢察官不服原判決提起上訴後，業經本院判決上
    訴駁回在案，依照首開規定，則原審駁回上訴人在第一審之
    訴之聲請，經核並無不合，是本件附民上訴，為無理由，應
    予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第490條前段、第368條，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  李麗珠
                                      法  官  洪于智
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  強梅芳
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
