【裁判字號】    99,聲,2549
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2549號
聲  請  人  趙元昊律師
被      告  甲○○
上列被告因99年度上訴字第2354號違反毒品危害防制條例案件，
聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○對於運輸Ｋ他命之事實
    業已坦承不諱，並已供出共犯黃天霸，本案並無任何串供或
    湮滅證據疑慮，亦無逃亡之虞，而被告於羈押期間之民國99
    年7月2日已與林欣儀結婚，岳父陳朝枝患病有待被告出所照
    料，懇情准予停止羈押等語。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有下列情形之
    一，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之︰
    (一)逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者。(二)有事實足認為有湮
    滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者。(三)所犯為死
    刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪者，刑事
    訴訟法第101條第1項定有明文。是羈押被告之目的，在於確
    保訴訟程序之進行、確保證據之存在、真實及確保刑罰之執
    行，而被告有無羈押之必要，及羈押後其原因是否仍然存在
    ，有無繼續羈押之必要，應否延長羈押，均屬事實認定之問
    題，法院有依法認定裁量之職權，自得就具體個案情節予以
    斟酌決定，如就客觀情事觀察，法院許可羈押之裁定在目的
    與手段間之衡量並無明顯違反比例原則情形，即無違法或不
    當可言。
三、經查：
（一）原審以被告犯毒品危害防制條例第4條第3項運輸第三級毒
      品、懲治走私條例第12條、第2條第1項私運管制物品進口
      罪及藥事法第82條第1 項輸入禁藥罪，依想像競合犯，從
      最重之運輸毒品罪論斷，並依毒品危害防制條例第17條第
      1項、第2項規定，遞減其刑後，判處被告有期徒刑四年。
      被告因認原審量刑太重提起上訴。經本院值日法官於99年
      7月9日訊問被告後，認為其犯毒品危害防制條例第4條第3
      項運輸第三級毒品等罪之犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第
      101條第1項第1款、第3款情形，認非予羈押，顯難進行審
      判及確保將來刑之執行，有羈押之必要性，於99年7月9日
      裁定羈押，後因認羈押原因尚未消滅，於99年10月6 日延
      長羈押二月在案。
（二）衡諸被告雖經原審減刑二次後判處有期徒刑四年，惟被告
      所犯毒品危害防制條例第4條第3項運輸毒品罪之法定最輕
      本刑為五年以上有期徒刑，有相當理由足認被告因將來面
      臨刑之執行，可預期其逃匿以規避審判程序進行及刑罰執
      行之可能性甚高；況本案仍在本院審理中，尚未確定，為
      使後續訴訟得以順利進行，並確保有罪判決確定後能到案
      執行，本院審酌若命被告具保、責付或限制住居等侵害較
      小之手段，均不足以確保審判或執行程式之順利進行，是
      權衡國家刑事司法權之有效行使、社會秩序及公共利益、
      被告人身自由之私益及防禦權受限制之程度，認對被告維
      持羈押處分尚屬適當、必要，亦合乎比例原則。
（三）再者，聲請意旨雖以被告已經坦承犯行，已無羈押必要云
      云，惟羈押被告之裁量，非重在被告有罪、無罪之調查，
      而應以被告所犯罪嫌是否重大、有無羈押原因及必要性，
      為判斷之依據。另決定羈押之犯罪嫌疑是否重大、有無羈
      押原因及必要性，自與有罪判決須達毫無懷疑之有罪確信
      之心證有所不同，法院僅須依本案卷證先就形式上審查，
      以為憑斷。至被告稱因遭羈押而無法照顧家庭云云，則與
      本案羈押必要性之審酌無關。被告復無刑事訴訟法第 114
      條各款所規定不得駁回具保聲請之情形。從而，被告聲請
      具保停止羈押，無從准許，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳志洋
                                      法  官  梁耀鑌
                                      法  官  遲中慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳韋杉
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
