【裁判字號】    99,上訴,3394
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上訴字第3394號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告甲○○因偽造文書等案件，不服臺灣臺北地方
法院中華民國99年8月31日第一審判決(98年度訴字第986號)，提
起上訴，經核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後
二十日內即99年10月4日補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第367
條但書規定，限於本裁定送達後七日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  刑事第五庭  審判長 法  官  李英勇
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                     書記官  蔡宜蓁
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
