【裁判字號】    99,重訴,14
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度重訴字第14號
上  訴  人  丁○○○
            乙○○
            甲○○
            丙○○
            戊  ○
            己○○
上列上訴人與被上訴人辛○○、壬○○、庚○○間侵權行為損害
賠償事件，上訴人對於本院中華民國99年7月30日判決提起上訴
，本院裁定如下：
 主  文
上訴人應於收受本裁定正本之日起十日內，繳納第三審裁判費新
臺幣壹拾伍萬肆仟柒佰伍拾貳元，並提出委任律師或具律師資格
之關係人為訴訟代理人之委任狀，逾期不補正，即駁回上訴。
    理  由
一、按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具
    有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親
    、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，
    其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為
    第三審訴訟代理人。第一項但書及第二項情形，應於提起上
    訴或委任時釋明之。上訴人未依第一項、第二項規定委任訴
    訟代理人，或雖依第二項委任，法院認為不適當者，第二審
    法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第四百六十六條之
    二為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」。
    上訴人對本院判決提起上訴，未依規定委任律師或具律師資
    格之關係人為訴訟代理人之委任狀，茲命上訴人應於收受本
    裁定正本之日起10日內補正，上訴人如未依限補正，即裁定
    駁回其上訴。
二、本件第三審上訴利益共計新台幣（下同）10,356,317元【（
    1,708,072－174,607)＋(2,490,000＋2,000,000－317,148)
    ＋（1,000,000×5－70,000×5）】，依民事訴訟法第77條
    之13、第77條之16第1項規定，應徵第三審裁判費154,752元
    ，未據上訴人繳納，爰依民事訴訟法第481條準用第442條第
    2項前段規定，限上訴人應於收受本裁定正本之日起10日內
    ，如數向本院補繳，逾期即駁回其上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  林敬修
                              法  官  黃豐澤
                              法  官  劉勝吉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                              書記官  周月琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
