【裁判字號】    99,上易,1742
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上易字第1742號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告詐欺案件，不服臺灣臺北地方法院99年度易字
第661號，中華民國99年6月22日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
北地方法院檢察署98年度偵字第25420號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決對被告乙○○為無罪之
    諭知，核無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之證
    據及理由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨略以：(一)、經審酌告訴人甲○○於原審所證
    及被告於偵查中所述內容，可知甲○○與被告就本案有關款
    項交付時間、地點及目的係引進越南勞工之預付訂金等節，
    供述一致，被告承認向甲○○收受款項係預收費用，也自稱
    當時有看護工的單子等語，有如前述，衡情而論，若非被告
    先向甲○○聲稱可以引進之外勞人數及工作地點，甲○○如
    何能計算外勞人數及需付之訂金數額交付被告？被告又如何
    能在向甲○○收受款項時計算訂金數額是否正確？可知甲○
    ○指訴在付錢給被告之前，被告有明確告知係順郁公司9個
    名額，被告於收錢時有聲稱很快能引進看護工等情，堪信為
    真。再參卷附4紙收據上載明所欲引進之越南外勞姓名（參
    見本署98年度他字第5983號卷第5頁），衡諸常情，可知是
    被告先主動告知甲○○有關引進勞工之公司及人數，使甲○
    ○誤信以為真，才會找齊9名外勞後，依約交付給被告。(二)
    、被告自承沒有幫順郁公司引進外勞，係在收受告訴人交付
    76800及19000元訂金後，伊才跟順郁公司聯絡，順郁建材公
    司負責人王文貴亦證稱未委託被告引進外勞，可知被告向甲
    ○○收受訂金時，並未代辦順郁公司引進外勞業務，被告卻
    以甲○○信賴其專業仲介身分，向甲○○訛稱順郁公司有9
    個外勞名額，致甲○○誤信以為真才交付前述訂金等情，應
    堪認定。(三)被告自承又向甲○○收受2000元美金係因為中國
    氣動公司工業局的函已經下來等語，有如前述，則甲○○指
    訴被告於96年10月13日收受2000元美金時有聲稱3天內能拿
    到中國氣動公司的配額等語，核與被告自承情節一致，堪信
    為真。然查，依據卷附經濟部工業局及行政院勞委會的函文
    ，可知工業局函准中國氣動工業股份有限公司引進外勞的時
    間係在97年6月19日，勞委會許可函係在97年10月9日及97年
    10月15日，可確認被告於96年10月13日向甲○○收受2000元
    美金時，根本尚未取得中國氣動公司引進外勞配額，被告卻
    向甲○○訛稱已拿到配額，可以代為引進越南勞工到台灣工
    作云云，致甲○○誤信以為真而交付美金2000元並同意將先
    前未能成功引進的越南勞工繼續委託被告代為仲介。原審未
    能詳究上揭被告於偵查中之供述與告訴人指訴一致，係被告
    訛稱有順郁公司9個名額，要先付訂金云云致告訴人誤信以
    為真才交付訂金等情，亦未能詳究卷附收據及工業局函文顯
    示與被告辯解不一致，被告於96年10月13日向告訴人收受20
    00元美金時根本還沒有代中國氣動公司引進外勞一事，卻向
    告訴人訛稱3天內能拿到配額云云致告訴人誤信以為真而交
    付訂金等節，僅以一開始係告訴人請託被告代為引進越南外
    勞及被告於97年確實有代中國氣動公司引進外勞等節，遽認
    被告沒有詐欺犯行，事實認定顯與證據矛盾等語。
三、惟查，依被告於偵查中所辯，其雖係於收受甲○○所交付之
    105400元後，始向順郁公司詢問引進外勞(見偵卷第56頁)，
    且依順郁公司負責人王文貴所證未託託被告引進外勞之情(
    見偵卷第48頁)，然告訴人甲○○已明確證稱被告無法自順
    郁公司引進外勞時，有表示要還錢，而改轉到中國氣動公司
    公司時，亦有詢問其意見並經同意等語（見原審卷第27頁)
    ，而被告未返還105400元之緣由，亦係再與告訴人商議改由
    他公司引入外勞，足見被告收受甲○○交付之金錢並無不法
    所有意圖，否則豈會主動提出返還款項。又被告向甲○○表
    示已取得主管機關核准中國氣動公司申請外勞之函，係指工
    業局之函，而非勞委會之函，此業據被告於偵查中陳稱明確
    (見偵卷第56頁)，而工業局函准中國氣動工業股份有限公司
    引進外勞的時間係在97年6月19日，有該函在卷可憑(見偵卷
    第11頁)，雖勞委會係於97年10月9日及97年10月15日核准(
    見偵卷第12、13頁)，惟被告於96年10月13日向甲○○收受2
    千元美金時，既未以勞委會同意中國氣動公司之理由向甲○
    ○訛詐，自難認被告有施用詐術。末查，甲○○於本院指稱
    ：被告引進一名要收600元美金訂金，伊小姨子的部分減半
    為300元，當時是順郁公司9個人加上我小姨子共10人等語，
    是依甲○○所陳計算其應交付之引進外勞之訂金，應係5700
    元美金，以96年匯率比約為1:32計算，折合新台幣約為1824
    00元，此與甲○○所交付之105400元差距甚大，即非甲○○
    所稱零頭未收取之差額，姑不論由甲○○書寫而由被告簽名
    之收款單上之外勞名字不足9位(見他卷第5頁)，甲○○所陳
    與實際交付金錢既已無法核算，而於被告否認以人頭計算收
    費之際，自難以告訴人甲○○單一而與事實不符之指訴，遽
    以認定被告有詐術之實施，參諸中國氣動公司事後未引進外
    勞乃因經濟不景氣所致，非被告所得預見，原審判決已論述
    甚詳，是被告無詐欺犯行已明，檢察官上訴意旨復未能提出
    新事證證明被告有前揭詐欺之犯行，反仍執原有證據指摘原
    判決不當，尚無法使本院形成被告有本件詐欺犯行之心證。
    本件上訴為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官鄭龍照到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  魏新國
                                      法  官  洪于智
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  強梅芳
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
