【裁判字號】    99,抗,1169
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度抗字第1169號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  許華雄律師
上列抗告人因聲請發還扣押物案件，不服臺灣桃園地方法院中華
民國99年8 月31日所為駁回裁定（99年度聲字第3166號），提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原審裁定意旨詳如附件。
二、抗告意旨略以：依證人詹青松之證言「甲○○購買毒品之新
    臺幣（下同）29萬元係直接取自呂檸琪包包中…」等語，則
    抗告人當時身上攜帶之2 萬1,200 元與交付詹青松之29萬元
    經緯分別，顯無相互混合，故原審認定事實與卷內證據顯不
    相符，懇請撤銷原裁定，聲請將該筆金錢發還抗告人云云。
三、按「可為證據或得沒收之物，得扣押之」、「（第一項前段
    ）扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定或檢察官命令發還之。（第二項）扣押物因所有人、持有
    人或保管人之請求，得命其負保管之責，暫行發還」、「扣
    押物未經諭知沒收者，應即發還。但上訴期間內或上訴中遇
    有必要情形，得繼續扣押之」，刑事訴訟法第133 條第1 項
    、第142 條第1 項前段、第2 項、第317 條分別定有明文。
    而所謂扣押物無留存之必要者，乃指非得沒收之物，且又無
    留作證據之必要者，始得依前開規定發還；惟倘扣押物尚有
    留存之必要者，即得不予發還；又該等扣押物有無留存之必
    要，並不以經確認可為證據或係得沒收之物為必要。且法院
    審理時，有無繼續扣押必要，應由審理法院依案件發展、事
    實調查，予以審酌。
四、經查：抗告人自承向呂檸琪借款29萬元欲購買毒品，證人呂
    檸琪則證稱是分別交付抗告人20萬元、9 萬元，惟依原審勘
    驗民國99年5 月21日上午10時之搜索過程，現場查扣莊翎暄
    所持現金顯逾29萬元，另員警亦在詹青松身上查扣21萬3,00
    0 元等情，因本案尚未判決，故抗告人購毒之實際金額與贓
    款流向亦有待釐清，是此部分扣押物是否與本案待證事實全
    然無涉，或與本案有何關連，在本案尚未確定前，自有留存
    作為證據之必要，實不宜逕行發還，則此部分聲請即屬無據
    ，原審因而駁回其聲請，經核並無違誤。抗告意旨，指摘原
    審裁定不當，為無理由，其抗告應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  林銓正
                                    法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  高郁婷
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
