【裁判字號】    99,抗,1517
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1517號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人教育部等間聲請停止執行事件，對於中華
民國99年9月3日臺灣臺北地方法院99年度聲字第223號裁定提起
抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理      由
一、按提起抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內為之；又提
    起抗告，如逾抗告期間者，原法院應以裁定駁回之，民事訴
    訟法第487條本文、第495條之1第1項準用同法第442條第1項
    規定甚明。又送達於住居所、事務所或營業所不獲會晤應受
    送達人者，得將文書付與有辨別事理能力之同居人或受僱人
    ，民事訴訟法第137條第1項亦定有明文。若文書已付與此種
    同居人或受僱人，其效力自應認與交付本人同，至其已否轉
    交，何時轉交，均非所問（最高法院84年度台抗字第258號
    裁定意旨參照）。次按司法院會同行政院依民事訴訟法施行
    法第3條訂立之「郵務機構送達訴訟文書實施辦法」第7條第
    1 項規定：「機關、學校、工廠、商場、事務所、營業所或
    其他公私團體、機構之員工或居住人，或公寓大廈之居住人
    為應受送達人時，郵務機構送達人得將訴訟文書付與送達處
    所內接收郵件人員。」、第2項規定：「前項接收郵件人員
    ，視為民事訴訟法第一百三十七條規定之同居人或受僱人。
    但接收郵件人員為他造當事人者，不在此限。」。是應受送
    達人之應受送達處所坐落之大樓設有接收郵件人員，由此接
    收郵件人員統一代收該大樓內全體住戶、公私機構或其就業
    人員之郵件，再分送予應受送達人者，此接收郵件人員客觀
    上得認為已受應受送達人授予代收郵件權限，應視為該接收
    郵件人員係民事訴訟法第137條第1項所指應受送達人之受僱
    人。
二、經查，本件抗告人聲請停止強制執行，於聲請狀指定送達處
    所為「臺北市○○路○段43號、國立臺灣科技大學電子系」
    （見原法院卷第4頁），原法院所為99年度聲字第223號裁定
    即依抗告人指定之送達處所送達，因不獲會晤抗告人，經該
    址即學校所僱用之管理員於99年9月10日代為收受該裁定，
    有卷附送達證書可稽（見原法院卷第108頁），依前開說明
    ，已生合法送達之效力。又抗告期間應自送達裁定翌日起算
    ，因送達處所同屬臺北市，並無需扣除在途期間，則至99年
    9 月20日（週一），抗告期間即已屆滿，乃抗告人竟遲於99
    年9月23日始行提起抗告，有抗告狀上原法院收狀戳章（見
    本院卷第3頁），顯已逾抗告期間，其抗告自屬不合法，應
    予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官 藍文祥
                              法  官 吳燁山
                              法  官 陳麗芬
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                              書記官 張永中

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
