【裁判字號】    99,抗,805
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    塗銷勞工名卡記載
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第805號
再抗  告人  甲○○
上列再抗告人因與華南商業銀行股份有限公司間塗銷勞工名卡記
載事件，對於中華民國99年6月30日本院99年度抗字第805號裁定
，提起再抗告，裁定如下：
    主  文
再抗告駁回
再抗告費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告應於裁定送達後10日之不變期間內為之；又再抗
    告不合法者，原抗告法院應以裁定駁回之，此觀之民事訴訟
    法第487條、第495條之1第2項準用第481條、第442條第1項
    規定自明。
二、查本院99年度抗字第805號裁定已於民國99年7月12日送達再
    抗告人，有送達證書附卷可稽（見本院卷第30頁）。再抗告
    期間自送達裁定翌日即同年月13日起，算至同年月22日即已
    屆滿，再抗告人遲至同年月26日始行提起再抗告，已逾再抗
    告期間，依上開說明，自應予以駁回。
三、據上論結，本件再抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  徐福晉
                              法  官  詹文馨
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                              書記官  洪秋帆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
