【裁判字號】    99,抗,1479
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1479號
抗  告  人  甲○○
            丁○○
相  對  人  祭祀公業楊開倫
法定代理人  乙○○
            丙○○
抗告人因與相對人間返還擔保金事件，對於中華民國99年8月31
日臺灣士林地方法院99年度聲字第830號所為裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理      由
一、原裁定以：抗告人提出同意返還擔保金之同意書係由相對人
    之法定代理人乙○○、丙○○於民國99年7 月13日所出具，
    然乙○○、丙○○已於99年7月9日經祭祀公業派下現員過半
    數同意解任，是乙○○、丙○○於出具同意書時已非有權代
    理相對人之人，其所為同意自非適法。相對人之派下員亦表
    示不同意抗告人取回擔保金，難認抗告人已證明受擔保利益
    人已同意返還抗告人領回擔保金。乃裁定駁回抗告人聲請返
    還擔保金。經核無不合。
二、抗告意旨略以：(一)臺北市內湖區公所（下稱內湖區公所）之
    同意備查函內容違反民法規定。管理人解任案實際為祭祀公
    業派下員中不滿現任管理人而私下之解任連署，並非派下員
    全體開會過半數之決議。該管理人解任案連署之派下員未將
    結果直接通知管理人，故在申請區公所同意報備前，自屬於
    申請解任管理人之派下員間內部之意思表示，且在區公所同
    意報備之前，非連署之派下員、原管理人或相信管理人有權
    為祭祀公業代理人之交易相對人，均無管道得知該解任之意
    思表示，縱有派下員連署同意解任其管理人，尚須向管理人
    為解任之意思表示，並於意思表示到達相對人時發生效力。
    故應解釋內湖區公所99年8月9日之備查函通知到達其管理人
    時，方發生解任效力，因而管理人乙○○、丙○○（下稱乙
    ○○等2人）於99年7月13日出具之同意抗告人取回擔保金之
    同意書即屬適法。抗告人於內湖區公所99年8月9日同意解任
    備查函前，尚於99年7 月13日與祭祀公業之管理人乙○○等
    2 人和解，並支付祭祀公業土地上之三七五租約佃農補償費
    ，三七五租約佃農方於99年7 月19日同意塗銷三七五租約之
    登記。(二)內湖區公所只有於新管理人選出後，方能由新管理
    人為管理人變動之申請備查，無所謂由派下員之任一人為解
    任管理人之申請備查，故管理人解任之備查不合法。是管理
    人乙○○等2人於99年7月13日所出具之同意抗告人取回擔保
    金之同意書即屬適法。(三)本件聲請之始，管理人乙○○等2
    人係合法代理，因內湖區公所於99年8月9日方同意解任報備
    ，但因管理人乙○○等2 人被解任而無代理權，在新管理人
    選出及備查前，訴訟程序應當然停止，直至新管理人就任，
    方得予以審認，故本件將因管理人乙○○等2 人何時解任生
    效之認定而發生訴訟程序是否當然停止之問題，原裁定將解
    任管理人之備查解釋為具有溯及解任效力，將使相對人法定
    代理人原是合法代理，變成溯及無權代理，原裁定自有違誤
    等語。
三、按民事訴訟法第106條準用第104條規定，有下列各款情形之
    一者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物或
    保證書：(一)應供擔保之原因消滅者。(二)供擔保人證明受擔保
    利益人同意返還者。(三)訴訟終結後，供擔保人證明已定20日
    以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院
    依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權
    利並向法院為行使權利之證明而未證明者。
  (一)查抗告人以受擔保利益人即相對人同意返還擔保金為由，聲
    請返還原法院99年度存字第959號提存擔保金，並提出99年7
    月13日相對人之管理人乙○○等2人出具之同意書為證。
  (二)次查，內湖區公所99年8月9日北市湖文字第09932131900 號
    函說明第二點記載：「依臺北市政府民政局99年7 月21日北
    市民宗字第09931200200 號函，楊福祥所送解任申請案經本
    所審核變動前後之派下員，連署解任乙○○及丙○○人數已
    過半數，乙○○及丙○○解任案自99年7月9日起同意備查。
    」（原法院卷第33頁），且相對人之派下員楊明順、楊樹木
    、楊福祥、楊文霖向原法院陳報表示不同意抗告人取回擔保
    金。依上開事證，相對人之管理人乙○○等2人於99年7月13
    日出具同意書，已非有權代理。原裁定以抗告人未證明受擔
    保利益人即相對人同意抗告人取回擔保金，駁回抗告人之聲
    請，於法核無違誤。
  (三)抗告人稱內湖區公所就乙○○等2 人解任案自99年7月9日起
    同意備查為不合法，內湖區公所99年8月9日之備查函通知到
    達管理人乙○○等2 人時，方發生解任效力等語，核非本件
    返還擔保金得審酌之事項。抗告意旨指摘原裁定不當，求予
    廢棄，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10     月    6    日
                    民事第一庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  蘇瑞華
                              法  官  李瓊蔭
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                              書記官  王才生

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
