【裁判字號】    99,抗,1504
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1504號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間請求損害賠償事件，對於中華民
國99年8月26日臺灣基隆地方法院99年度訴字第306號裁定提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按訴之追加或變更，係利用原有訴訟程序所為之起訴，故為
    追加或變更時，須有原訴訟程序之存在（最高法院91年台抗
    字第212號判例參照）。是原告在第一審或第二審為訴之變
    更或追加，均應於各該審言詞辯論終結前為之，此觀民事訴
    訟法第255條之規定自明。又按原告之訴，起訴不合法或不
    備其他要件者，法院應以裁定駁回之，同法第249條第1項第
    6款亦定有明文。
二、本件抗告人向相對人甲○○提起侵權行為損害賠償事件訴訟
    ，經原審於民國（下同）99年8月12日言詞辯論終結，並定
    同年8月26日下午5時宣判，抗告人遲至同年8月17日始具狀
    追加基隆市政府為被告，並請求判決基隆市政府與相對人甲
    ○○應連帶賠償新台幣300萬元，其提起追加之訴顯於原審
    言詞辯論終結後為之，依首揭說明，自不合法，不應准許。
    至抗告意旨稱抗告人已聲請法官迴避，在該聲請事件終結前
    ，應先停止訴訟程序，且原審未詢問抗告人是否要追加，即
    貿然終結辯論，程序顯有重大瑕疵云云。查抗告人係99年8
    月17日始聲請法官迴避，有民事聲請狀附卷可稽，斯時縱停
    止訴訟程序，亦無礙抗告人提起追加之訴乃於原審言詞辯論
    終結後之事實；另抗告人是否追加被告為其基於主體地位所
    為之程序選擇權，而非法院行使闡明權之範圍，是原審所為
    駁回抗告人追加之訴之裁定，並無不合。抗告意旨指摘原裁
    定不當，求予廢棄改判，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  林敬修
                              法  官  黃豐澤
                              法  官  劉勝吉
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                              書記官  周月琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
