【裁判字號】    99,聲減,109
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲減字第109號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害性自主等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑及定其應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署99年
聲減字第97號），本院裁定如下：
    主  文                                                                
甲○○所犯如附表編號１之罪，減為有期徒刑貳月，與附表編號
２所列不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑年柒月。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第
    50條、第53條分別定有明文。而被告犯應併合處罰之數罪，
    經法院以判決或裁定定其數罪之應執行刑確定者，該數罪是
    否執行完畢，均係以所定之應執行刑全部執行完畢為斷，其
    在定應執行刑之前已先執行之罪，因嗣後與他罪合併定應執
    行刑，由檢察官換發執行指揮書執行應執行刑，其前已執行
    部分，僅應予扣除，該罪宣告之刑不能認為已執行完畢。亦
    即若僅數罪中之一罪所宣告之刑執行完畢，而數罪合併所定
    應執行之刑尚未執行完畢，應認為執行未畢（最高法院93年
    度台非字第298號裁定意旨、78年度第2次刑事庭會議決議意
    旨可資參照）。
二、查受刑人甲○○因於附表所列日期犯如附表所列之罪，經臺
    灣士林地方法院、本院及最高法院（程序判決駁回）分別判
    處如附表所列之刑（其中編號２最後事實審之案號更正為「
    99年度重上更(二)字第153 號」），均確定在案。受刑人所犯
    如附表編號１所示之罪所處之有期徒刑4 月，業已易科罰金
    執行完畢，惟受刑人所犯如附表編號２所示之罪，係在附表
    編號１所示之罪裁判確定前所犯，且尚未執行完畢，揆諸前
    揭說明，本件受刑人所犯如附表所示各罪，即應認為均未執
    行完畢。茲檢察官以受刑人犯罪時間均在民國96年4 月24日
    以前，所犯如附表所列編號１之罪，核與中華民國96年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3 款規定相符，應依同條例第8條第1
    項、第3項規定聲請減刑，而編號２之罪，雖依同條例第3條
    規定不予減刑，惟仍應依同條例第11條定其應執行之刑。經
    核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第
    2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第11條，修正前刑法
    第51條第5 款，裁定如主文。又數罪併罰中之一罪，依刑法
    規定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結果而不
    得易科罰金時，原可易科部分所處之刑，自亦無庸為易科折
    算標準之記載（司法院大法官會議釋字第144 號解釋參照）
    ，附此敘明。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                  法  官  莊明彰
                                  法  官  彭政章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  杜宜寧
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
