【裁判字號】    99,聲,2919
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2919號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，聲請人聲請付保護管束（
99年度執聲付字第872號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例案件，經
    本院88年度少連上訴字第119號判處有期徒刑5年2月併科罰
    金100000元，並經最高法院88年台上字第7289號上訴駁回確
    定；另犯妨害自由等案經本院以89年度上訴字第4534號判處
    有期徒刑2年3月，並經最高法院90年度台上字第6498號上訴
    駁回確定；另犯毒品危害防制條例罪經本院91年重上更三字
    第215號判處有期徒刑7年2月確定，全案並經本院97年聲減
    字第562號減刑並定其應執行有期徒刑12年10月併科罰金100
    000元確定。於91年5月23日送監執行，茲以受刑人業經法務
    部於99年9月27日核准假釋在案，依刑法第93條第2項規定，
    假釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第481
    條第1項規定聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、本院審核法務部矯正司99年9月27日法矯司字第0990907201
    號函及所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為正當。
三、另觀諸前於94年2月2日修正公布，95年7月1日施行之刑法第
    96條有關保護管束之規定，其於修正前、後之文字用語，雖
    已略有不同（即修正前係規定：「保安處分於裁判時併宣告
    之。但因假釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限」
    ；修正後則規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但本法或
    其他法律另有規定者，不在此限」）。然考其修正理由，上
    開文字之更動並非意在排除假釋期間付保護管束之宣告；參
    以刑法第93條第2項「假釋出獄者，在假釋中付保護管束」
    之規定，無論於修正前、後，其文字俱未變動，足見對於「
    假釋期間宣告保護管束」而言，新、舊法律並未異其旨趣。
    茲修法前、後就此部分之規範既無不同，上開文字用語之更
    動，即非法律之修正可比，況此亦非刑罰科刑規範變更之範
    疇，是自不生新舊法律比較適用之問題。本件既無新舊法律
    之比較適用，自應適用現行有效之法律規定以為裁定，併此
    指明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條，刑法第93條第2項，裁定如
主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  刑事第十二庭審判長法  官   蔡永昌
                                    法  官   蔡新毅
                                    法  官   吳啟民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官   顧正榕
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
