【裁判字號】    99,司促,4438
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第4438號
債  權  人  內政部營建署
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  甲○○
            乙○○
            戊○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹佰捌拾貳萬柒仟壹佰貳
    拾柒元，及自民國九十七年三月三十日起至清償日止，按週
    年利率百分之三點二一計算之利息，與自民國九十七年五月
    一日起至清償日止，就逾期欠繳本息部分按日加收原貸款利
    率百分之五十計算之違約金。並連帶負擔督促程序費用新臺
    幣伍佰元。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  簡易庭  司法事務官  洪子嵐
以上為正本，係照原本作成。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
