【裁判字號】    99,易,179
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               99年度易字第179號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2208號
），被告於準備程序中為有罪之陳述，經本院合議庭裁定進行簡
式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○於民國98年10月30日上午9時許，在臺東縣卑南鄉東
    興村比利良橋上游第一個攔砂壩北端河床旁，發現有已死亡
    之保育類動物山羌1隻陷於姓名年籍不詳之人所設置細鋼絲
    線之陷阱內，竟意圖為自己不法之所有，以徒手取下上開山
    羌後並攜回家中屠宰。嗣於同日下午1時20分許，因乙○○
    欲將上開山羌送至親友家中，於途中經警查獲，並扣得已死
    亡之山羌1隻，始知上情。
二、案經臺東縣警察局臺東分局報請臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院準備程序及審理中坦
    承不諱，並有刑案現場測繪圖、臺東縣查獲非法獵捕野生動
    物活體屍體證物領據、臺東縣政府98年11月2日府農自字第0
    983039165號函暨函附野生動物鑑定報告書、刑案現場平面
    圖各1份、刑案現場照片26張及本院勘驗筆錄1份等附卷可查
    ，是被告之自白應堪予採信，其犯行洵堪認定。
二、按刑法第320條第1項所稱之竊盜罪，係行為人基於不法所有
    之意圖，非以暴力之和平手段，違反持有人之意思，或未得
    持有人之同意，而破壞他人原本存在於動產上之持有支配關
    係，再重新建立自己對該動產之持有支配關係。被告自姓名
    年籍不詳之人所設陷阱上取下前開山羌，山羌因陷於細鋼絲
    上並已死亡而無法自行離去，顯然已在設置該陷阱之不詳人
    士之持有狀態中，被告將之取走，已破壞該不詳人士對上開
    山羌之持有狀態，而建立自己對山羌之持有狀態，自應成立
    刑法第320條第1項之竊盜罪。是核被告乙○○所為，係犯刑
    法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告其竊盜方式係竊取他
    人所設置陷阱內經捕獲已死亡之野生動物屍體，所竊取之物
    雖屬保育類野生動物，然係已死亡之屍體，其侵害法益尚非
    重大，及犯罪後坦承犯行，顯見知所悔悟，犯後態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。末查被告乙○○前未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院之前案紀錄表附卷足憑，
    其此次因思慮欠週，觸蹈刑責，於本院審理中已知所悔悟，
    本院認其宣告刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2年，
    以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款
，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月  6    日
                  刑事第四庭    法  官   郭世顏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                                 書記官  姚佳華
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
