【裁判字號】    99,聲,347
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               99年度聲字第347號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因販賣毒品案件，聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○因經濟狀況不佳，一時糊塗致
    誤入歧途，妻子遂因而無法諒解而提出分手要求。故聲請人
    尚請念及其為一家之主，且家中尚有年邁雙親及兩名幼子仍
    需照料，而聲請人亦坦承所有犯行，並願受法律制裁，於交
    保期間亦會定期前往管區派出所報到，待聲請人將家務打點
    完畢，必坦然接受法律制裁，絕無逃亡之虞，為此依法聲請
    具保停止羈押等語。
二、查聲請人因販賣毒品案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大，並
    有刑事訴訟法第101條第1項第1、3款所定之情形，認有羈押
    必要，經於民國99年7月7日裁定將其羈押；其後因其涉犯販
    賣第二級毒品甲基安非他命犯罪嫌疑重大，且上開羈押原因
    仍尚存在，亦有羈押之必要，故裁定其羈押期間自同年10月
    7 日起延長羈押2月。雖被告以上情請求具保停止羈押，然
    聲請人於審理中既坦承販賣第二級毒品甲基安非他命犯行共
    43 次，亦有證人謝和原等7人於警詢及偵查中之證述、及其
    與證人謝和原等7人間之通訊監察譯文、臺東縣警察局關山
    分局扣押物品目錄表及刑案現場照片12張以資為證，足認被
    告涉犯毒品危害防制條例第4條第2項販賣第二級毒品犯罪嫌
    疑重大，所犯為無期徒刑或最輕本刑7年以上有期徒刑之罪
    。而其目前經濟狀況不佳、亦有父母妻兒仍待扶養等情，此
    不僅為聲請人於本院審理時供承在卷，亦為其本次聲請意旨
    所再次表明。故聲請人以上開同一理由聲請停止羈押，尚不
    足使本院信其並無為逃避重罪執行及賺取父母妻兒之生活費
    而有逃亡之虞。
三、雖聲請人另表示其具保停止羈押期間將定期向管區派出所報
    到，並於打點家務完畢後坦然接受法律制裁等語。然其所稱
    家務是否皆必須由其本人到場方得處理？是否並無其他家人
    親友得以代為處理？故其所陳上情皆尚難使本院認其無羈押
    之必要，而得以具保等其他方式避免其逃避本案之審判及執
    行。
四、綜上，聲請人之羈押原因既仍存在，且非予羈押，顯難進行
    審判或執行，仍有羈押之必要，故其聲請具保停止羈押，礙
    難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  刑事第二庭  審判長法  官     陳弘能
                                    法  官     彭凱璐
                                    法  官     簡大倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                    書記官     洪幸如
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
