【裁判字號】    99,交易,60
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決              99年度交易字第60號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第13
48號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國99年5月26日14時27分許
    ，駕駛車牌號碼ZW-8535號自小客車，沿臺東縣臺東市○○
    路由西向東方向行駛，行經同路163號全家便利商店（臺東
    大同店）前時，本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全
    措施，而依當時天氣晴朗、日間自然光線充足、路面乾燥、
    無缺陷、無障礙物、視距良好等情，並無不能注意之情事，
    竟疏未注意車前狀況，致不慎以上開車輛之右側車頭撞擊站
    立於該處路旁之行人即告訴人甲○○，致甲○○受有頭部外
    傷併硬膜下出血及蜘蛛膜下腔出血、背部挫傷之傷害，因認
    被告涉犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；不受理判決得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款
    、第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，公訴意
    旨認被告係觸犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪嫌，而依
    同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於99年9
    月28日具狀向本院撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1紙在卷可
    稽，揆諸首揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法303條第3款、第307條，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  劉壽嵩
                                    法  官  楊峻宇
                                    法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                                    書記官  廖丁逸
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
