【裁判字號】    99,東簡,392
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決        99年度東簡字第392 號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度撤緩偵字第35號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○與乙○○為母子關係，屬家庭暴力防治法第3 條第3
    款所定義之家庭成員關係。甲○○前於民國98年4 月8 日10
    時20分許，在乙○○位於臺東縣臺東市○○路100 巷14弄2
    號住處，因對乙○○實施辱罵及恐嚇之行為，經乙○○向本
    院聲請核發民事保護令，本院民事庭即於同年5 月20日核發
    98年度家護字第49號通常保護令，裁定甲○○不得對乙○○
    實施身體或精神上不法侵害之行為，亦不得對乙○○為騷擾
    、接觸、跟蹤之行為；保護令有效期間為8 月。詎甲○○明
    知上情，仍於98年7 月26日0 時許，酒後返回乙○○上開住
    處，並因細故與乙○○發生爭吵後，基於違反保護令之犯意
    ，以摔砸碗盤及口出「幹你娘雞歪」等方式騷擾乙○○，而
    違反上開通常保護令。
二、案經臺東縣警察局臺東分局報告臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
      理    由
一、上開犯罪事實業據被告甲○○坦承不諱，核與證人乙○○證
    述之情節相符，復有本院98年度家護字第49號民事通常保護
    令、刑案現場測繪圖各1 份、酒精濃度測定紀錄表2 張、刑
    案現場照片3 張等在卷可佐，足認被告之自白與事實相符，
    應可採信。本案事證明確，被告犯行堪可認定，應依法論科
    。
二、論罪科刑
（一）按家庭暴力防治法所稱之家庭暴力，係指家庭成員間實施
      身體或精神上不法侵害之行為；而所謂之騷擾者，則指任
      何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人
      心生畏怖情境之行為，家庭暴力防治法第2 條第1 款、第
      3 款，分別定有明文。觀諸上開條文將言語之騷擾行為與
      精神上之不法侵害行為並列，足徵二者並非同一。查本案
      被告摔砸碗盤並口出「幹你娘雞歪」等語，無非係在打擾
      、警告、或製造使乙○○心生畏怖之情境，應屬於家庭暴
      力防治法所規定之騷擾行為無誤。是核被告所為，係犯家
      庭暴力防治法第61條第2 款之違反保護令罪；聲請人認被
      告另涉犯同條第1 款之違反保護令罪嫌，應有誤會。
（二）爰審酌被告與乙○○為母子關係，竟未能體認家庭成員間
      相互尊重之精神，更不知感念乙○○教養之辛勞，卻於酒
      後以非理性方法恣意妄為，所為顯非可取；復考量被告明
      知本院民事庭已核發通常保護令，竟又故態復萌再犯本案
      ，顯然目無法紀，難以自律；兼衡其犯罪方法、動機、被
      害人受害之程度，以及其犯後終能坦承犯行之態度、被害
      人表示願予原諒等一切情狀，認檢察官之求刑尚屬允當，
      爰依檢察官之求刑，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
      金之折算標準。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，家庭暴力防治法
第61條第2 款，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易
判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    10     月    6    日
                  臺東簡易庭  法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決
如有不服，請書具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期
間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  陳昭穎
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
附錄論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
