【裁判字號】    99,東交簡,476
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決      99年度東交簡字第476 號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1457號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）外，並補充、更正如下：
（一）犯罪事實欄一第11行「重型機車」更正為「輕型機車」。
（二）證據部分補充：「當人飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試器
      測得之濃度達到每公升0. 5毫克時，其反應較慢，感覺減
      低，將影響駕駛；達到每公升0.75毫克時，思考、個性及
      行為均會改變；達到每公升1.0 毫克時，步態不穩，噁心
      嘔吐，精神混惑不清晰；達到每公升1.5 毫克時，說話不
      清楚，感覺喪失，視力模糊；達到每公升2.0 毫克時，體
      溫與血糖均降低，肌肉控制差，甚且導致癲癇發作；達到
      每公升3.5毫克時，則已至神智不清，反射減低及呼吸抑
      制等情，有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總
      醫院88年8 月5 日（88）北總內字第26868 號函1 份在卷
      可憑。」
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告有如前述之論罪科刑執
    行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可考，
    其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本案有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑
    。爰審酌被告雖於犯後即坦承犯行，但被告前已因酒後駕駛
    動力交通工具，經本院以93年度東交簡字176 號判決判處有
    期徒刑3 月確定，詎其竟故態復萌，明知酒精成分對人之意
    識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人
    自身皆具有高度危險性，仍於酒後已處於不能安全駕駛動力
    交通工具之狀態下，執意駕駛動力交通工具，嗣後亦發生交
    通事故，不僅使自己受傷，更對公眾安全造成相當之危害；
    兼衡其智識程度、家庭及經濟狀況、呼氣中酒精濃度達每公
    升1.27毫克等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項
，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     10    月    6    日
                  交通法庭    法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳昭穎
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
附錄論罪科刑法條
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
