【裁判字號】    99,護,30
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    聲請安置
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                99年度護字第30號
聲  請  人  臺東縣政府
法定代理人  乙○○    
受安置人    0000甲0000.
法定代理人  0000甲0000.
            0000甲0000.
上列聲請人請求將受安置人安置於短期收容中心事件，本院裁定
如下：
    主  文
准將受安置人三三五七─九九一九（姓名及年籍詳卷附代號與真
實姓名對照表）交付聲請人安置於短期收容中心。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按主管機關發現兒童或少年從事性交易或有從事之虞者，主
    管機關應將該兒童或少年暫時安置於其所設之緊急收容中心
    ；直轄市、縣（市）主管機關所設之緊急收容中心應於安置
    起七十二小時內，提出報告，聲請法院裁定。法院受理前項
    報告時，除有特殊情形外，應裁定將兒童或少年交付主管機
    關安置於短期收容中心，兒童及少年性交易防制條例第15條
    第2項、第16條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人接獲校方通報受安置人000000000（
    姓名、年籍詳卷附代號與真實姓名對照表），在未到校期間
    疑似與村莊內多名成年男性發生性行為，遂通知臺東縣警察
    局婦幼隊實施偵訊，受安置人對於上開行為雖坦承不諱，然
    對於是否從事性交易，受安置人與相關人士均矢口否認，並
    於偵訊過程中，經證人000000000C證述000000000B（姓名
    及年籍均詳卷附代號與真實姓名對照表）用金錢或食物等物
    品作為性交易之代價，媒介受安置人從事性交易，警方乃於
    民國99年8月20日，以受安置人有從事性交易之虞函文聲請
    人、派出所、村長及家庭處遇方案之社工，並協請相關單位
    尋找受安置人行蹤，直至同年月31日於鹿野國中尋獲受安置
    人，旋於同日下午1時送往臺東縣政府委託之緊急收容中心
    緊急安置，爰依首揭規定，聲請准予安置於短期收容中心等
    語，並提出性侵害犯罪事件通報表、臺東縣警察局99年8月
    19日東警婦字第0990006082號函、財團法人臺灣兒童暨家庭
    扶助基金會附設臺東縣私立家扶希望學園99年9月2日臺童望
    字第0990000245號函及所附之個案緊急收容報告書、臺東縣
    政府99年9月1日府社婦字第0993034646號及第0000000000號
    緊急安置與委託教養函、臺東縣政府委託臺東縣私立家扶希
    望學園辦理緊急、短期收容中心入園交接單及個案代號與真
    實姓名對照表等件為證。
三、經查：受安置人於上開時間、地點，疑似與村莊內多名成年
    男性發生性行為等情，業據受安置人於警詢及本院訊問時坦
    承不諱，有臺東縣警察局婦幼隊及本院調查筆錄在卷可稽（
    參見本院卷第7至11及39至46頁），並經證人000000000C於
    警詢中證稱：村莊的年輕人只要請受安置人之父母唱歌、喝
    酒，或給受安置人之母親新臺幣五百元，就可以摸受安置人
    的身體，且受安置人的媽媽會要求買酒、叫吃的東西（水餃
    ），感覺得出來就是變相的性交易等語（參見本院卷第13及
    14頁），且有聲請人所提出之上開書證在卷可考，足認受安
    置人確有從事性交易之虞，此外亦核無不宜安置於短期收容
    中心之事由，爰依首開規定，裁定將受安置人交由聲請人安
    置於短期收容中心，以利聲請人依法處理後續提出觀察輔導
    報告及建議處遇方式等相關事宜。
四、依兒童及少年性交易防制條例第5條、非訟事件法第21條第1
    項前段、第24條第1項，裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                    家事法庭法  官  康文毅  
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                            書記官  高美枝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
