【裁判字號】    99,壢簡,1783
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1783號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第12839號、第13858號、第17506號），本院判決如下：
    主  文
戊○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 、4 行更正被
    告交付存摺、金融卡及密碼之時間地點為「民國98年10月15
    日至99年1 月11日前某日，在臺灣地區某地」、第6 行補充
    「玉山銀行壢新分行帳號0000000000000 號帳戶」及第10行
    補充如附表編號3 之受害人及金額及犯罪事實；另證據及所
    犯法條第2 行「上開2 帳戶」應更正為「上開3 帳戶」; 又
    證據部分應補充「內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表、臺
    北縣政府警察局新莊分局丹鳳派出所受理詐騙帳戶通報警示
    簡便格式表、新竹縣政府警察局竹北分局湖口分駐所受理詐
    騙帳戶通報警示簡便格式表、受理刑事案件報案三聯單、受
    理各類案件紀錄表、宜蘭縣政府警察局礁溪分局礁溪派出所
    受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受理刑事案件報案三聯
    單、桃園縣政府警察局楊梅分局新屋分駐出所受理詐騙帳戶
    通報警示簡便格式表、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、
    基隆市警察局第四分局偵查隊受理刑事案件報案三聯單、受
    理各類案件紀錄表受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、金融
    機構聯防機制通報單」及以下理由中所提及之證據外，其餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、訊據被告戊○○固坦承開設上開帳戶，惟矢口否認有任何幫
    助詐欺之犯行，辯稱：上開3 帳戶之存摺、金融卡因置於機
    車車箱內，且金融卡密碼剛好抄寫在紙條上並與前揭存摺、
    金融卡一同遺失云云。經查：
（一）被害人丙○○、己○○、乙○○○、甲○○、丁○○等人
      確實因如附表所示之原因，陷於錯誤，匯款如附表所示之
      金額至被告上開帳戶內，旋即遭提領等情，業據被害人丙
      ○○、己○○、乙○○○、甲○○、丁○○等人於警詢指
      述明確在卷外，復有被告所申辦之兆豐國際商業銀行中壢
      分行帳號000-00000000000 號帳戶，及渣打國際商業銀行
      楊梅分行帳號00000-000000000 號帳戶、玉山銀行壢新分
      行帳號0000000000000 號帳戶開戶基本資料及交易明細、
      被害人丙○○彰化銀行活期儲蓄存款帳戶交易明細表、乙
      ○○○渣打國際商業銀行自動櫃員機交易明細表、己○○
      中華郵局自動櫃員機交易明細表、甲○○中華郵局自動櫃
      員機交易明細表、丁○○基隆市第二信用合作社自動櫃員
      機客戶交易明細表等資料在卷可參，足認被告戊○○上開
      帳戶，確為詐欺集團作為實施本案詐欺取財犯行之用一節
      ，堪信為真。
（二）被告雖以上詞置辯。然一般稍有社會歷練、經驗之人，均
      知悉金融卡應與存摺、密碼分別保存，並盡量不用易讓他
      人猜出之密碼（例如出生日期），以免帳戶款項遭人持金
      融卡併同輕易得知之密碼盜領款項或違法利用。被告於行
      為時乃一年滿20歲之成年人，其自有一定之社會歷練及工
      作經驗，前揭常情，應為被告所知稔。更何況，被告本於
      偵查中供稱：伊不知為何別人會知道伊的金融卡密碼云云
      （見99年度偵字第12839 號訊問筆錄），嗣又於本院調查
      時翻異其詞，改稱：金融卡密碼抄寫在紙條上隨同金融卡
      及存摺遺失云云，被告前後翻異其詞，圖為卸責之情，至
      為迥然，要難採信。況個人金融帳戶乃個人理財之重要工
      具，一般人均知應妥善保管帳戶之存摺、金融卡，一旦遺
      失，一般人均會立即向開戶銀行申請掛失或向警察機關報
      案，以免個人帳戶遭不法使用為是。被告自承玉山銀行壢
      新分行帳號0000000000000 號帳戶是工作薪資帳戶，且遺
      失當時伊尚有工作云云，則該玉山銀行帳戶對被告當有其
      重要性，該玉山銀行金融卡及存摺與另外2 份金融卡及存
      摺於98年10月15日隨同機車遺失時，被告本應向玉山銀行
      掛失，然被告竟於被害人受詐騙集團詐騙之99年1 月11日
      以前如此長之時間都不向玉山銀行辨理掛失，有玉山銀行
      壢新分行99年9 月1 日函附卷可查，其坐任可能拾得存摺
      、金融卡之人任意使用其工作薪資帳戶之情，嚴重悖於常
      理，前揭辯詞要無可採。況被告雖於98年10月15日報警機
      車失竊，有楊梅分局99年9 月8 日函在卷可查，然被告既
      知即時報案機車失竊，為何不順便將附有密碼之工作薪資
      用之金融卡及存摺一併報失，請警方或金融機構一併處裡
      ，以免遭歹徒利用？被告竟對附有密碼之薪資帳戶資料遺
      失無動於衷，而獨獨就機車失竊部份報案，其報失機車之
      舉即難認非為日後脫免罪責之權宜之計，為本院辦理刑事
      案件所得之經驗法則及論理法則。
 (三) 又被害人所指述遭詐騙之經過，可知行騙者應係具有相當
      分工之詐欺集團，被告之金融卡若係隨機車遭竊後而遺失
      ，其帳戶之金融卡豈會如此恰巧，剛好被詐欺集團成員拾
      得？且若前開帳戶之金融卡如被告所述，係隨機車遭竊後
      而遺失，則拾得者理應可預期被告於遺失後，有申請掛失
      前開帳戶原有金融卡之可能，詐騙集團豈敢使用盜用而來
      之帳戶，甘冒諾大心血騙得之款項，會因帳戶所有人掛失
      或報警而遭凍結，以致徒勞無功之風險？且目前社會上一
      般人防詐之意識高漲，欲為詐騙之人必使出相當之詐術，
      方能有所得，行騙之人豈有大費周章詐騙被害人，指示其
      匯款至隨時可能無法提領之帳戶內之理？而個人帳戶之金
      融卡密碼，乃係被告個人所設定，惟有被告自己或與自己
      極為親近之人得以知悉使用，若非被告將上開帳戶之相關
      資料交付與他人，他人何以得知被告上開帳戶之相關資訊
      ？故其上開辯解，顯然悖於常情，要難採信。
三、按金融帳戶為個人之理財工具，而現今臺灣社會，因政府開
    放金融業申請設立，金融機構大量增加，一般民眾皆可以存
    入最低開戶金額之方式自由申請開設金融帳戶，並無任何特
    殊之限制，因此一般人申請存款帳戶極為容易而便利，且得
    同時在不同金融機構申請多數存款帳戶使用，並無使用他人
    帳戶之必要，此為一般日常生活所熟知之常識；故除非充作
    犯罪使用，並藉此躲避警方追緝，一般正常使用之存款帳戶
    ，並無向他人租用或購買帳戶存摺及金融卡之必要。何況，
    金融存款帳戶，攸關存戶個人財產權益之保障，專屬性甚高
    ，衡諸常理，若非與本人有密切關係，不可能提供個人帳戶
    供他人使用，縱有交付個人帳戶予他人使用之特殊情形，亦
    必會先行瞭解他人使用帳戶之目的始行提供，參以坊間報章
    雜誌及其他新聞媒體，對於以簡訊通知中獎、刮刮樂、假退
    稅真詐財、網路購物錯誤或其他類似之不法犯罪集團，經常
    利用大量收購之他人存款帳戶，以隱匿其等詐欺取財犯罪之
    不法行徑，規避執法人員之查緝，並掩飾、確保因自己犯罪
    所得之財物，類此在社會上層出不窮之案件，亦多所報導及
    再三披露，是避免此等專屬性甚高之物品被不明人士利用為
    與財產有關之犯罪工具，亦應為一般生活認知所應有之認識
    。查被告於行為時為具有相當智識及生活閱歷之成年人，對
    此社會現狀，自應知之甚詳，是被告對他人取得其所有上開
    金融機構帳戶之目的，有可能供作詐欺取財使用，自應有所
    預見，竟仍將其上開金融機構帳戶提供他人使用，縱無證據
    證明被告明知他人之犯罪態樣（按有可能係供詐欺、或擄車
    勒贖之用），然就他人嗣後將被告提供之上開帳戶供作詐欺
    取財之用，並藉以方便取得贓款及掩飾其詐欺犯行不易遭人
    查緝，顯不違反被告之本意，被告自有幫助他人詐欺取財之
    未必故意。綜上，本案事證已臻明確，被告上開犯行堪以認
    定，應依法論科。
四、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、84年度臺上字第
    5998號、88年度臺上字第1270號判決意旨參照）；是以，如
    未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告提供上開帳戶予
    他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，向被害人施用詐
    術，致使被害人陷於錯誤而匯款至被告上開帳戶內，以遂行
    詐欺取財之犯行，然被告單純提供帳戶供人使用之行為，並
    不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，此外，復無其他證
    據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是被告提
    供帳戶供人使用之行為，係對於他人遂行詐欺取財之犯行資
    以助力。核其所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之
    幫助犯，被告一行為交付3 個金融卡及密碼，致多數被害人
    受害，為想像競合犯，應從一重處斷。檢察官聲請簡易判決
    處刑雖未論及附表編號3 犯罪事實之部分，惟該部分與聲請
    簡易判決處刑書所載犯罪事實有想像競合犯之裁判上一罪之
    關係，依刑事訴訟法第267 規定，本院自得審理及裁判。被
    告係幫助犯，衡諸其犯罪情節，並依刑法第30條第2 項之規
    定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告明知詐騙行為猖獗，卻
    仍將自己所有之金融機構帳戶提供予不法份子使用，助長他
    人犯罪之風氣，並使不法份子易於逃避犯罪之查緝，嚴重破
    壞社會治安及造成被害人尋求救濟之困難，所為誠屬不該，
    復犯後猶飾詞狡辯，態度輕佻，漠視司法，惡性極大，復未
    見悔意，併考量本案被害人之人數甚多、遭詐騙之金額甚大
    及被告之品行、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金折算標準，以資懲戒。另被告交予他人之
    上開提款卡等物，雖係供犯罪所用之物，但已非被告所有，
    且未經扣案，迄今仍未取回，爰不為沒收之諭知，附此敘明
    。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第267 條，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、
    第2 項、第55條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決如主文所示之刑
    。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴本院合議庭。
中    華    民    國    99    年     10    月    6    日
                  刑事第二庭  法  官  王鐵雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表：
  附表
  ┌──┬──────┬─────┬─────────────┐
  │編號│帳戶名稱    │被 害 人  │遭   詐   騙   之   過  程│
  ├──┼──────┼─────┼─────────────┤
  │ 1  │兆豐國際商  │ 丙○○   │99年1月12日晚間6時許，該詐│
  │    │業銀行中壢分│          │騙集團成員假藉雅虎奇摩網站│
  │    │行帳號      │          │金融專員，對丙○○謊稱：收│
  │    │000-00000000│          │貨時，誤簽分期付款單，使郭│
  │    │443號帳戶   │          │振忠信以為真而陷於錯誤，便│
  │    │            │          │依該詐騙集團成員之指示，在│
  │    │            │          │臺北縣新莊市○○路○段15號 │
  │    │            │          │之郵局內，匯款新臺幣(下同)│
  │    │            │          │29,988元入前開帳戶中。    │
  │    │            ├─────┼─────────────┤
  │    │            │己○○    │99年1月12日晚間8時許，該詐│
  │    │            │          │騙集團成員假藉雅虎奇摩網站│
  │    │            │          │金融專員，對己○○謊稱：因│
  │    │            │          │電腦作業錯誤，錯誤辨識付款│
  │    │            │          │方式成分期付款，使己○○信│
  │    │            │          │以為真而陷於錯誤，便依該詐│
  │    │            │          │騙集團成員之指示，在新屋郵│
  │    │            │          │局內，匯款2,171元入前開帳 │
  │    │            │          │戶中。                    │
  ├──┼──────┼─────┼─────────────┤
  │ 2  │渣打國際商業│乙○○○  │99年1月11日晚間10時許，該 │
  │    │銀行楊梅分行│          │詐騙集團撥打電話予乙○○○│
  │    │帳號        │          │，對其謊稱：因工作人員行政│
  │    │00000-000000│          │疏失，將交易改成分期付款，│
  │    │642號帳戶   │          │使乙○○○信以為真而陷於錯│
  │    │            │          │誤，便依該詐騙集團成員之指│
  │    │            │          │示，在新竹縣湖口鄉○○路1 │
  │    │            │          │段82號，分別匯款49,000元、│
  │    │            │          │41,000元入前開帳戶中。    │
  ├──┼──────┼─────┼─────────────┤
  │ 3  │玉山銀行壢新│甲○○    │99年1 月12日晚間6 時許詐騙│
  │    │分行帳號    │          │集團撥打電話予甲○○，對其│
  │    │000000000000│          │謊稱: 因工作人員行政疏失，│
  │    │6號帳戶     │          │將交易改成分期付款，使吳珮│
  │    │            │          │慈信以為真而陷於錯誤，便依│
  │    │            │          │該詐騙集團成員之指示，匯款│
  │    │            │          │29,999元入前開帳戶中      │
  │    │            │          │                          │
  │    │            │          │                          │
  │    │            ├─────┼─────────────┤
  │    │            │丁○○    │99年01月12日下午5 時許詐騙│
  │    │            │          │集團撥打電話予丁○○，對其│
  │    │            │          │謊稱:因工作人員行政疏失， │
  │    │            │          │將交易改成分期付款，使陳瑞│
  │    │            │          │紅信以為真而陷於錯誤，便依│
  │    │            │          │該詐騙集團成員之指示，匯款│
  │    │            │          │3,033元入前開帳戶中       │
  └──┴──────┴─────┴─────────────┘
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度偵字第12839 號、
      第13858 號、第17506 號聲請簡易判決處刑書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
