【裁判字號】    99,司聲,327
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司聲字第327號
聲  請  人  乙○○
代位聲請人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十年度存字第一七○四號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新台幣壹拾肆萬元，准予返還。由代位人甲○○代為受領。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人聲請法院通知受擔保利益人於一定
    期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者，法
    院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟
    法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。又上開所謂「訴訟
    終結後」，宜從廣義解釋，包括撤銷假扣押、假處分裁定及
    其執行程序終結在內，最高法院90年度台抗字第653 號裁定
    可資參照。復按69年台抗字第240 號判例，債務人怠於行使
    其權利時，債權人因保全債權，得以自己名義行使其權利，
    為民法第242 條前段所明定。此項代位權行使之範圍，就同
    法第243 條但書規定旨趣推之，並不以保存行為為限，凡以
    權利之保存或實行為目的之一切審判上或審判外之行為，諸
    如假扣押、假處分、聲請強制執行、實行擔保權、催告、提
    起訴訟等，債權人皆得代位行使。
二、本件聲請意旨略以：被代位人乙○○前遵鈞院90年度裁全字
    第2629號假扣押裁定，向鈞院以90年度存字第1704號擔保提
    存新台幣（下同）14萬元在案。茲因被代位人已撤回假扣押
    執行程序，代位人甲○○代位聲請人乙○○聲請鈞院通知受
    擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰依民法第242 條
    代位債權人即乙○○聲請返還提存物等語。
三、經查，代位人依法得代位債權人乙○○聲請返還提存物。又
    代位人所主張之前開事實，業經本院依職權調閱上開卷宗，
    查核屬實。聲請人乙○○確實於93年7 月1 日撤回假扣押執
    行程序，代位人甲○○並代位聲請人以本院99年度聲字第38
    4 號通知相對人即丙○○行使權利，該通知於99年6 月14日
    寄存送達於相對人。又相對人迄今並未行使權利之事實，有
    本院民事紀錄科查詢簡答表2 紙在卷可憑（91年度桃簡字第
    1142號並非相對人因聲請人擔保提存受有損害所提起之損害
    賠償訴訟）。從而，本件聲請人返還提存物之聲請，核與民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款規定相符，洵屬有據，應予
    准許。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  民事第一庭    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
