【裁判字號】    99,家聲,692
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度家聲字第692號
聲  請  人  金陽信資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
關  係  人  乙○○
即限定繼承人
被  繼承人  張性實（亡）
上列聲請人聲請閱卷事件，本院裁定如下：
    主  文
准聲請人閱覽本院98年度繼字第1005號限定繼承事件民事卷宗內
除限定繼承人乙○○之生日及身分證統編等以外之卷證資料。
    理  由
一、按「當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書
    ，或預納費用聲請付與繕本、影本或節本（第1 項）。第三
    人經當事人同意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲
    請者，應經法院裁定許可（第2 項）。卷內文書涉及當事人
    或第三人隱私或業務祕密，如准許前二項之聲請，有致其受
    重大損害之虞者，法院得依聲請或依職權裁定不准許或限制
    前二項之行為（第3 項）。」，民事訴訟法第242 條第1 項
    、第2 項、第3 項分別定有明文，且此規定依非訟事件法第
    48條規定於非訟事件亦有準用。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人張性實之債權人，被
    繼承人往生後，繼承人中有部分繼承人向鈞院聲明限定繼承
    ，並經鈞院以98年度繼字第1005號准對被繼承人之債權人為
    公示催告在案，聲請人為利害關係人，為明瞭該限定繼承之
    情形，爰聲請閱覽卷宗等語。
三、經查聲請人係被繼承人之債權人，有其提出之債權讓與證明
    書影本1 紙在卷可按，自係有繼承權之利害關係人。茲被繼
    承人往生後，其繼承人中有部分繼承人向本院聲明限定繼承
    權，並經本院以98年度繼字第1005號准予公示催告在案，聲
    請人為了解相關情形，自有閱卷之正當性存在。惟聲明限定
    繼承人乙○○原提出之戶籍謄本以及於聲明狀首頁之記載有
    關生日及身分證統編等個資部分，均係供本院認定其是否為
    被繼承人之合法繼承人之用，不但與債權債務不生任何關係
    ，且事涉其個人身分資料之隱私，茲為防止因個資外流而可
    能造成其他損害，故本院認為該聲明限定繼承權之繼承人乙
    ○○之生日及身分證統編部分不得給予閱覽。除此之外，本
    件聲請人之聲請，衡諸首揭規定並無不合，應予准許。
四、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                              家事法庭法  官  蕭世昌
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                                      書記官  邱仕瀧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
