【裁判字號】    99,壢簡,1552
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1552號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名李秀美.
上列被告因違反藥事法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年
度偵字第14473號、第12152號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為偽藥而販賣，處有期徒刑貳月。扣案之「魔力曲線
」膠囊壹盒（共捌拾顆）沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、訊據被告甲○○雖於警詢中坦承不諱，惟後於偵查中翻異前
    詞矢口否認有何明知為偽藥而販賣之犯行，辯稱：該瓶減肥
    藥係伊案發前1 個月買來是要自己吃的，不是要賣的；伊97
    年7 月出監後在龍潭某橋下夜市向「小連」1 次買3 瓶，吃
    剩1 瓶，因為伊朋友老公一直拜託我，伊想他比較需要，才
    會給他云云。惟查，被告透過他人介紹販售上開偽藥與證人
    潘婉婷，且銀貨兩訖遭警當場查獲之事實，業經證人潘婉婷
    於警詢及偵查中證述明確，復有搜索扣押筆錄暨扣押物品目
    錄表、桃園縣政府衛生局工作稽查紀錄表、扣押物品清單、
    桃園縣政府衛生局中華民國99年5 月19日桃衛藥字第099005
    27 20 號函暨所附行政院衛生署食品藥物管理局檢驗報告書
    （99.05.12FDA 研字第0990022233號）各1 份附卷可查。參
    以被告雖辯稱其係因朋友老公有需要，始交付上開偽藥云云
    ，惟卻對於交付對象並非其友人或友人之夫，而係不認識之
    證人潘婉婷等情無法自圓其說，且對於何時購買上開偽藥乙
    節，亦前後矛盾供詞反覆，益徵被告上開所辯實屬推諉卸責
    之詞，洵無足取。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予
    依法論科。
三、按藥品之製造，應將其成分、性能、製造之要旨、分析方法
    及有關資料連同標籤、仿單及樣品，申請中央衛生主管機關
    查驗登記，經核發藥品許可證後，始得製造；未經核准擅自
    製造者，即為「偽藥」，藥事法第39條第1 項、第20條第1
    款定有明文。經查，上開扣案「魔力曲線」膠囊1 盒經檢驗
    含有Sibutramine 西藥成分，且未依前揭規定申請查驗登記
    取得藥品許可證乙節，有桃園縣政府衛生局中華民國99年5
    月19日桃衛藥字第0990052720號函暨所附行政院衛生署食品
    藥物管理局檢驗報告書（99.05.12FDA 研字第0990022233號
    ）1 份在卷足憑，是上開扣案藥品當屬未經核准而不得擅自
    製造之偽藥無訛。是核被告甲○○所為，係犯藥事法第83條
    第1 項之販賣偽藥罪。爰審酌被告販賣偽藥牟利，此種行為
    恐對前往購買藥品之消費者造成無可預知之用藥風險，對國
    民健康產生危害，併衡量其所販賣之禁藥數量、犯罪之動機
    、目的、智識程度、生活狀況，及被告犯罪後猶否認犯行，
    毫無悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。又
    前開扣案之偽藥「魔力曲線」膠囊1 盒（共80顆），係被告
    所有，為供犯罪所用之物，業據被告供承在卷，爰依刑法第
    38 條第1 項第2 款之規定併予宣告沒收。
四、再藥事法第83條第1 項規定「明知為偽藥或禁藥，而販賣、
    供應、調劑、運送、寄藏、牙保、轉讓或意圖販賣而陳列者
    ，處7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣5 百萬元以下罰金」
    ，而依照刑法第41條第1 項前段之規定：「犯最重本刑為5
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元、3,000 元
    折算1 日，易科罰金。」，上開藥事法之規定係屬不得易科
    罰金之罪；又刑事訴訟法第449 條第3 項原規定「依前2 項
    規定所科之刑以宣告緩刑、得易科罰金之有期徒刑或拘役或
    罰金為限」，業於98年7 月8 日修正公布，於98年9 月1 日
    施行為「依前2 項規定所科之刑以宣告緩刑、得易科罰金或
    易服社會勞動之有期徒刑及拘役或罰金為限」，是本件被告
    犯藥事法第83條第1 項之罪，宣告刑為有期徒刑2 月，雖為
    不得易科罰金之罪，但依98年12月30日修正公布、同日施行
    之刑法第41條第3 項規定「受6 月以下有期徒刑或拘役之宣
    告，不符第1 項易科罰金之規定者，得依前項折算規定，易
    服社會勞動」，本件即符合修正後刑事訴訟法第449 條第3
    項規定得聲請以簡易判決處刑之案件，是本院自得為簡易判
    決處刑，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，藥事法第83條第1 項，
    刑法第11條前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決判處
    如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  刑事第二庭  法  官  陳秋君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
藥事法第83條
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
5 百萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處7 年以上有期徒刑，致重傷者
，處3 年以上12年以下有期徒刑。
因過失犯第1 項之罪者，處2 年以下有期徒刑、拘役或科新臺幣
30萬元以下罰金。
第1 項之未遂犯罰之

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
