【裁判字號】    99,聲,3870
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3870號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請付保護管
束，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案
    件，由本院各判處有期徒刑11月、10月確定，於民國98年5
    月6 日送監執行，現在臺灣桃園女子監獄執行中，嗣經法務
    部於99年9 月27日核准假釋在案，依刑法第93條第2 項之規
    定，假釋出獄者，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法
    第481 條聲請裁定等語。
二、經查，本件受刑人甲○○前迭因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院分別以：（一）97年審訴字第1957號判處有期徒刑
    6 月確定；（二）98年審訴字第59號判決判處有期徒刑6 月
    確定；（三）98年度桃簡字第1125號判決判處有期徒刑3 月
    確定；（四）98年審訴字第1665號判決判處有期徒刑3 月、
    7 月，應執行有期徒刑8 月確定，上開數罪刑，嗣經本院分
    別以98年聲字第3031號裁定定應執行刑11月確定及以99年度
    聲字第816 號裁定定應執行刑為有期徒刑10月確定，於98年
    5 月6 日入監執行，執行中經法務部矯正司以99年9 月27日
    法矯司字第0990907207號函核准假釋，此有該函檢附之臺灣
    桃園女子監獄假釋出獄人交付保護管束名冊及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1 份附卷可稽。聲請人以本院係犯罪事實
    最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，經
    核於法並無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第
    93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  刑事第九庭  法  官  王秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  張懿昀
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
