【裁判字號】    99,桃交簡,3074
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第3074號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第18265 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書於犯罪
    事實欄一關於被告前案部分補充為「甲○○前因公共危險（
    服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪）案件，經
    台北地方法院以92年度北交簡字第925 號判決判處罰金23,0
    00元確定，又因公共危險（服用酒類，不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛罪）案件，經板橋地方法院以97年交簡字第32
    47號判決判處拘役45日確定。( 本件非構成累犯) 。」，並
    更正第6 行時間為「同日晚間10時50分許」、第7 行時間為
    「同日晚間11時35分許」、第10行補充時間為「於翌日(28
    日) 凌晨0 時14分許經測試甲○○之呼氣究精含量為每公升
    0.60毫克」；另於證據並所犯法條欄一證據部分補充「證人
    劉榮國於警詢中之證述、道路交通事故現場圖、道路交通事
    故調查報告表（一）、（二）各1 份、現場與車輛照片7 張
    」，於第9 行以下並補充「另依交通部運輸研究所90年9 月
    24日運安字第900005854 號函所載呼氣中酒精濃度每公升含
    量為0.25毫克，即相當於血液中酒精濃度（BAC ）百分之
    0.05，且依該函所附該所79年『駕駛人行為反應之研究－酒
    醉駕車對駕駛行為之分析研究』指出：BA C達百分之0.03
    至百分之0.05時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐
    漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷
    力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕
    鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。BAC 到達
    百分之0.05至百分之0.08時，對駕駛能力之影響為：反應遲
    鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。對心理行為之影
    響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神
    處於興奮狀態。BAC 到達百分之0.08至百分之0.15時，對
    駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調
    受損，駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：產生情
    緒異常現象，步伐不平穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判
    斷力受損，精神處於錯亂狀態。BAC 超過百分之0.15時，
    對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判
    斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意
    識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪失，精神處於
    麻痺狀態。BAC 超過百分之0.5 時，對駕駛人能力之影響
    為：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺
    可能致死，精神處於昏睡狀態。被告於本件所測得之吐氣所
    含酒精成分為每公升0.60毫克，相當於血液中酒精濃度（
    BAC ）百分之0.120 ，依上開說明，其判斷力嚴重受到影響
    ，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加；復參酌被告
    酒後生理協調平衡檢測結果，5 項檢測中5 項均不合格，且
    業因駕駛能力受損而擦撞他車肇事之情形，此有桃園縣政府
    警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡1 份、被告
    測試觀察紀錄表1 紙附卷可稽，益見被告駕車當時已達於不
    能安全駕駛動力交通工具程度。綜上，足認被告上開任意性
    自白與事實相符，堪以採信。本件事證明確，被告犯行洵堪
    認定，應依法論科。」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載( 如附件) 。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告有如犯罪事實欄之前
    科紀錄，已如前述，此有台灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可參，本件雖非構成累犯，惟前已犯同罪質之公共危險罪，
    受上開罪刑之宣告與執行完畢，又於本件飲酒後已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於道路為不安全
    駕駛被查獲，經測得吐氣所含酒精成分各為每公升0.60毫克
    之犯罪情節，其犯後為前開自白，態度尚佳與其素行情形等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 之1 條第1 項，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提
    出上訴狀（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10     月   6    日
                        刑事第二庭法  官  李麗珍
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。                  書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
