【裁判字號】    99,壢簡,2137
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2137號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第20512 號）及移送併辦（台灣桃園地方法院檢察署99年度偵
字第21701 號、臺灣板橋地方法院檢察署99年度偵字第20776 號
），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知現行申設行動電話門號並無任何特殊限制，一般
    民眾皆可無條件申請之，且一個人可以在不同電信公司申請
    多支行動電話門號使用，取得甚易。而可預見時下以詐騙促
    使被害人以操作自動付款機或匯款而詐取金錢之行為甚為猖
    獗，且廣為媒體報導，並經政府有關機關呼籲，不要受騙，
    依一般人之社會生活經驗，苟不以自己名義申請辦理行動電
    話門號使用，卻向不特定人蒐集他人門號供己使用，其目的
    極可能利用該門號供作非法詐財之用，又對交付行動電話門
    號供他人使用雖無必然遭該他人利用為遂行詐欺犯罪之確信
    ，但仍以該他人縱持以犯罪亦不違其本意，而基於幫助他人
    為詐欺之不確定犯意，於民國99年1 月26日，在桃園縣桃園
    市○○路佳樂福電信股份有限公司經國門市，當場將其所申
    辦之門號0000000000號行動電話號碼交付姓名年籍不詳綽號
    「阿慶」者，該「阿慶」所屬之詐欺集團成員或接手上開門
    號者，即以之作為從事財產犯罪之聯絡工具。而該人或轉手
    收受上開門號者，即基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，
    先於99年2 月1 日在露天拍賣網站刊登不實低價販售i-pod
    shuffle 隨身聽之訊息，致丙○○陷於錯誤以上開門號聯絡
    賣家，並以自動櫃員機轉帳匯款方式，將新臺幣（下同）
    1,600 元匯至黃玉琴所申辦國泰世華銀行篤行分行
    0000-00000000 號帳戶；後則於同年月2 日在雅虎奇摩拍賣
    網站刊登不實低價販售LV皮包之訊息，致丁○○陷於錯誤以
    新臺幣10,000 元得標，詐騙集團旋於同日晚間8 時17分至8
    時44分許，5 度以上開門號通聯丁○○，由丁○○於當日晚
    間8 時54分，將10,000元以網路轉帳方式匯入范育齊所申辦
    日盛銀行三重分行00000000000000號帳戶；後再於同年月之
    不詳時間在雅虎其摩拍賣網站以「m10412m10412」之帳號刊
    登「競標!!Sony EricssonSatioU1黑色～盒裝完整99.9成新
    ! 一千萬畫素」之不實交易訊息，致乙○○於同年月12日晚
    間9 時許瀏覽網頁時發覺該廣告而陷於錯誤，而以10,000元
    得標，乙○○隨即撥打甲○○所申辦之上開門號與詐騙集團
    成員聯絡，並依其指示於同日21時30分許，匯款10,000元至
    范育齊所申辦之日盛銀行三重分行00000000000000號帳戶。
    嗣經被害人陳佳玲、丁○○、乙○○查知受騙後報警處理，
    始再循線查悉上情。案經台中市警察局第二、第三分局、屏
    東縣政府警察局潮州分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請簡易判決處刑及移送併辦。
二、訊據被告甲○○固坦承有於上揭時間、地點申辦門號
    0000000000號並交付與綽號「阿慶」之人以抵付應徵工作制
    服費用短少的8,000 元，惟矢口否認有幫助詐欺之犯行，辯
    稱：伊係於99年1 月21日看報紙應徵司機之廣告，對方要求
    購買工作制服1,8000元，伊只付了1,000 元，對方即要求伊
    辦理門號以抵繳剩下之8,000 元，伊當時急需工作故就照辦
    云云。經查：
（一）前揭取得被告所交付門號0000000000號，再取得范育齊、
      黃玉琴上揭帳戶之金融卡及密碼，並透過拍賣網站，於上
      開時間，以網路詐騙之方式藉以訛詐，致使被害人丙○○
      、丁○○、乙○○因此陷於錯誤，分依照該詐騙集團成員
      之指示，將上開之金額分別匯入黃玉琴、范育齊所有上開
      帳戶內等情，業據證人即被害人丙○○、丁○○、乙○○
      分別於警詢時證述綦詳，復有被害人丙○○華南銀行台中
      分行帳號000000000000號存摺明細表、臺中市警察局第三
      分局立德派出所受理刑事案件報案三聯單與受理各類案件
      紀錄表及受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、被害人丁○
      ○台新銀行存款交易明細查詢表、臺中市警察局第二分局
      永興派出所受理刑事案件報案三聯單與受理各類案件紀錄
      表、被害人乙○○中國信託商業銀行轉帳明細表、范育齊
      日盛銀行三重分行00000000000000號帳戶交易明細表、內
      政部警政署反詐騙案件紀錄表、通聯調閱查詢單、佳樂福
      電信公司函覆甲○○申請0000000000門號之行動電話服務
      申請書，在卷可資佐證，是被害人所指遭詐騙集團成員詐
      騙財物之情，堪實為真實。至被告辯稱係因應徵工作，尚
      積欠制服8,000 元，故依對方指示而辦理門號以抵繳欠款
      ，然依常情積欠款項與為公司辦理門號間並無必然之因果
      關係，況倘若一般公司有使用門號之必要，理應以公司之
      名義辦理即可，並無透過雇員自行辦理以使公司之必要，
      況被告亦稱無法控制對方不把自己之門號作為不法使用等
      情，是被告所辯且悖離於常情，不足憑採。
（二）查現行申設行動電話門號並無任何特殊限制，一般民眾皆
      可無條件申請之，且一個人可以在不同電信公司申請多數
      行動電話門號使用，取得甚易，此乃眾所週知之事實，而
      時下以電話詐騙促使被害人操作自動付款機或匯款而詐取
      金錢之行為甚為猖獗，且廣為媒體報導，並經政府有關機
      關呼籲，不要受騙，則依一般人之社會生活經驗，苟不以
      自己名義申請辦理行動電話門號使用，卻向不特定人蒐集
      他人之門號供己使用，其目的極可能利用該門號供作非法
      詐財之用，應可預見，本件被告甲○○係智慮成熟之成年
      人，對於上情自無法諉為不知，其既可預見將行動電話門
      號，淪落於他人手中，極可能被利用為與詐騙有關之犯罪
      工具，雖無取得者必然持以詐騙他人之確信，仍願將其所
      申辦之行動電話門號交付予不詳姓名綽號「阿慶」之人使
      用，顯然對於該人縱以該門號作為不法詐騙使用，予以容
      認，足見被告有幫助詐騙份子利用其上開行動電話門號施
      以詐欺之不確定故意及行為明甚。綜上所述，本件事證明
      確，被告幫助詐欺犯行，洵堪認定，應依法論科。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決意旨）。核被告甲○○將其申辦上開行動電話門
    號交付予姓名年籍不詳綽號「阿慶」之男子使用，該人或其
    轉手者再持以詐騙被害人財物，其顯係基於幫助他人詐欺財
    物之犯意，且所為提供門號予他人之行為，亦屬刑法詐欺罪
    構成要件以外之行為，其既以幫助他人犯罪之意思而參與犯
    罪構成要件以外之行為，故被告應成立刑法第30條第1 項前
    段、第339 條第1 項詐欺取財既遂罪之幫助犯。又被告係幫
    助他人犯罪，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減
    輕之。至被告幫助正犯詐欺被害人之幫助行為僅1 個，雖正
    犯施用詐術詐欺致使被害人丙○○、丁○○、乙○○分別交
    付財物，仍屬正犯該次詐欺取財行為使該等被害人分次交付
    財物之結果，祇成立1 詐欺取財罪，被告為幫助犯，亦祇成
    立1 幫助詐欺取財罪。被告以1 幫助詐欺行為，幫助正犯詐
    欺被害人丙○○、丁○○、乙○○之財物，而侵害數人之法
    益，為一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應依刑法第55條規
    定，從一重之詐欺取財既遂罪之幫助犯處斷。爰審酌被告將
    行動電話門號任意交予他人詐騙財物，造成犯罪偵查困難，
    致使此類犯罪手法層出不窮，嚴重危害交易秩序與社會治安
    ，惟念及被告犯後坦承部分犯行，堪認尚有悔意，且無前科
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可查等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  刑事第二庭    法  官  張少威
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳孟君
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
