【裁判字號】    99,壢交簡附民,134
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  乙○○
訴訟代理人  李國煒律師
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告因本院99年度壢交簡字第2444號過失傷害案件，經原告
提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，其中除原告所請求機車受損
之損害賠償新臺幣4,200 元及該部分之利息請求，另以判決駁回
外，其餘請求，因案情確係繁雜，非經長久之時日，不能終結其
審判，爰依刑事訴訟法第504 條第1 項前段，將其餘之附帶民事
訴訟移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  交通法庭  審判長法  官  曾家貽
                                  法  官  張瓊華
                                  法  官  林虹翔
上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  洪明煥
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
