【裁判字號】    99,交易,266
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度交易字第266號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第12100 號），本院認不宜以簡易判決處刑（99年度桃交簡
字第1991號），改依通常程序審理，判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告甲○○被
    訴過失傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451 條
    之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依
    同法第452 條之規定，改用通常程序審判之，合先敘明。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國98年9
    月24日上午某時許，駕駛車牌1622-NJ 號自用小客車，沿桃
    園縣桃園市○○路由南往北方向行駛，嗣於同日上午7 時40
    分許，行經該道路與國強一街交岔路口處，欲左轉駛入國強
    一街時，本應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨
    時採取必要之安全措施，及汽車行駛至交叉路口，轉彎車應
    讓直行車先行，且依當時天候晴、日間自然光線、路面無缺
    陷、無障礙物、視距良好等情狀，又無不能注意之情事，竟
    疏於注意車前狀況，讓直行車輛先行，而貿然左轉，適有乙
    ○○於同一時、地，騎乘車牌號碼為XVI -762號重型機車，
    沿國際路由北往南方向駛至，因閃避不及，甲○○所駕駛車
    輛之右前車頭遂於上開處所與乙○○所騎乘機車車頭發生碰
    撞，致乙○○人車倒地，並受有陰莖及龜頭鈍挫傷、包皮撕
    裂傷之傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失
    傷害罪嫌等語。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告甲○○被訴
    涉犯刑法第284 條第1 項之前段過失傷害罪，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論，而告訴人乙○○於99年9 月28
    日已具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可參，揆諸
    前開法律規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                      交通法庭    審判長法  官   徐培元
                                        法  官   張少威
                                        法  官   李麗珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                        書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
