【裁判字號】    99,桃簡,2235
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2235號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第15054 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯侵占罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，新臺幣
壹仟元折算壹日。又幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月
，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國93年間因妨害兵役治罪條例，經本院於94 年1
    月5 日以93年度桃簡字第1067號判決判處有期徒刑2 月確定
    ，嗣於同年11月16日易科罰金執行完畢（於本件構成累犯）
    。詎仍不知悔改，意圖為自己不法所有，於98年2 月3 日之
    某時，在臺灣地區國境內之某地，將不知情友人王春蓮所交
    付之渣打國際商業銀行南崁分行00000000000000帳戶之存摺
    、提款卡及密碼予以侵占入己，復於不詳時間、地點將王春
    蓮所有之上開帳戶存摺、提款卡及密碼交予真實姓名及年籍
    不詳之人所屬之詐騙集團成員，嗣該真實姓名及年籍不詳之
    人所屬之詐騙集團成員再取得上開王春蓮所有之上開帳戶存
    摺、提款卡及密碼後，即意圖為自己不法所有，基於詐欺犯
    意，於98年2 月3 日下午8 時10分許，撥打電話予甲○○，
    佯稱網路書店作業問題，必須先至提款機操作取消匯款始能
    避免繼續扣款，致甲○○陷於錯誤，於98年2 月3 日下午10
    時27分許，在台南市○○路上之渣打銀行，依指示匯款新臺
    幣（下同）84,000元至王春蓮上開銀行帳戶內，甲○○嗣後
    察覺有異，始知受騙。案經臺灣桃園縣政府警察局蘆竹分局
    報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處
    刑。
二、訊據被告乙○○固坦承王春蓮於98年2 月間曾拜託伊刷存摺
    看存摺裡有多少錢，有將上揭帳戶之存摺交給伊，惟矢口否
    認有上揭幫助詐欺之犯行，辯稱：王春蓮當時並無將提款卡
    一同交給伊，而伊2 、3 天後即將存摺還給王春蓮，且伊並
    未將王春蓮上揭帳戶之存摺、提款卡及密碼交予他人等語云
    云。惟查:
（一）被害人甲○○確實98年2 月3 日晚間8 時10分許，因接獲
      詐騙集團電話，佯稱網路書店作業問題，必須先至提款機
      操作取消匯款始能避免繼續扣款云云，致甲○○陷於錯誤
      ，而依詐騙集團成員之指示，操作自動櫃員機，於同日晚
      間10時27 分 匯款新臺幣（下同）84,000元至被告上開帳
      戶內，且旋即遭提領一空等情，除據被害人甲○○於警詢
      時指述歷歷外，復有王春蓮之渣打銀行帳號
      00000000000000帳戶之開戶資料及交易往來明細表影本各
      1 份、復有被害人甲○○渣打國際商業銀行自動櫃員機交
      易明細表影本1 紙、臺南市警察局第一分局東寧派出受理
      各類案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內
      政部警政署反詐騙案件紀錄表、金融機構聯防機制通報單
      各1 份等資料附卷可參，足認上開帳戶，確為詐欺集團作
      為實施本案詐欺取財犯行之用一節，足堪認定。
（二）被告乙○○雖以前詞置辯，惟查，被告於97年12月間向王
      春蓮借用上揭帳戶之存摺、提款卡及密碼，迄今均未歸還
      等情，業據王春蓮於警詢及偵查中證述綦詳，又被告就其
      否認曾經收到同案被告王春蓮上開帳戶之提款卡，且未將
      該提款卡交予任何人部分，經內政部警政署刑事警察局鑑
      定，鑑定結果呈不實反應之事實，有該局99年7 月12日刑
      鑑字第0990094611號鑑定書附卷可憑，綜上所述，是被告
      曾持有王春蓮交付其保管使用前述帳戶之存摺、金融卡及
      密碼，至堪認定。又被告持用之行動電話0000000000號門
      號在案發前後即於98年2 月3 日至同年月5 日期間，與某
      詐騙集團成員使用之電話0000000000號門號互有通聯達8
      次之多，且於同年月2 日前及同年月6 日以後即無任何相
      關通聯，符合詐騙集團在案發時間點前後約2 至3 天，常
      與提供帳戶者聯繫，以拖延人頭帳戶使用時間，並在帳戶
      遭警示後，斷絕聯繫，以避免警方查緝之使用人頭帳戶詐
      騙手法相符，此事實有通聯紀錄、警員偵查報告各1 份附
      卷可憑。綜上所述，足認被告，將上開帳戶之提款卡、密
      碼提供予年籍姓名不詳之人，以供詐騙集團財產犯罪之用
      ，事證明確，被告所辯僅屬其個人主觀抗辯之詞，要無其
      他客觀之證明，顯然悖於常情，要難採信，被告犯行堪以
      認定，應予依法論科。
三、按金融帳戶為個人之理財工具，而現今臺灣社會，因政府開
    放金融業申請設立，金融機構大量增加，一般民眾皆可以存
    入最低開戶金額之方式自由申請開設金融帳戶，並無任何特
    殊之限制，因此一般人申請存款帳戶極為容易而便利，且得
    同時在不同金融機構申請多數存款帳戶使用，並無使用他人
    帳戶之必要，此為一般日常生活所熟知之常識；故除非充作
    犯罪使用，並藉此躲避警方追緝，一般正常使用之存款帳戶
    ，並無向他人租用或購買帳戶存摺及提款卡之必要。何況，
    金融存款帳戶，攸關存戶個人財產權益之保障，專屬性甚高
    ，衡諸常理，若非與本人有密切關係，不可能提供個人帳戶
    供他人使用，縱有交付個人帳戶予他人使用之特殊情形，亦
    必會先行瞭解他人使用帳戶之目的始行提供，參以坊間報章
    雜誌及其他新聞媒體，對於以簡訊通知中獎、刮刮樂、假退
    稅真詐財或其他類似之不法犯罪集團，經常利用大量收購之
    他人存款帳戶，以隱匿其等詐欺取財犯罪之不法行徑，規避
    執法人員之查緝，並掩飾、確保因自己犯罪所得之財物，類
    此在社會上層出不窮之案件，亦多所報導及再三披露，是避
    免此等專屬性甚高之物品被不明人士利用為與財產有關之犯
    罪工具，亦應為一般生活認知所應有之認識。查被告於行為
    時為具有相當智識及生活閱歷之成年人，對此社會現狀，自
    應知之甚詳，是被告對他人取得其所有上開金融機構帳戶之
    目的，有可能供作詐欺取財使用，自應有所預見，竟仍將其
    上開金融機構帳戶提供他人使用，縱無證據證明被告明知他
    人之犯罪態樣（按有可能係供詐欺、或擄車勒贖之用），然
    就他人嗣後將被告提供之上開帳戶供作詐欺取財之用，並藉
    以方便取得贓款及掩飾其詐欺犯行不易遭人查緝，顯不違反
    被告之本意，被告自有幫助他人詐欺取財之未必故意。
四、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第5998
    號、88年度台上字第1270號判決意旨可資參照）。本件被告
    將其向王春蓮借用其所申設之上開渣打銀行帳號帳戶之金融
    卡密碼、存摺，侵占入己，提供予他人使用，以遂行該他人
    詐欺之犯行，顯係基於幫助他人詐取財物之犯意，而參與犯
    罪構成要件以外之行為，自應成立刑法第339 條第1 項詐欺
    取財罪之幫助犯。是核被告所為，應係犯刑法第30條第1項
    前段、刑法第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪、第335 條第
    1 項之侵占罪。被告所犯幫助詐欺取財及侵占犯行，犯意各
    別，行為互殊，應予分論併罰。又被告幫助他人犯詐欺取財
    罪，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。查
    被告有前揭犯罪事實欄所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可查，其受有期徒刑之執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑，並依法先加後
    減。爰審酌被告因一時貪念，而將所持有之上開王春蓮帳戶
    之金融卡、存摺侵占入己，交付他人作為詐取財物使用，雖
    未實際參與詐欺取財犯行，但其提供帳戶供不法犯罪集團使
    用，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行為人，嚴重危害社會
    治安，助長社會犯罪風氣，更造成被害人求償上之困難，所
    為誠屬不該，復犯後猶否認犯行，未見悔意暨本案被害人遭
    詐騙之金額等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本
    案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金
    折算標準，以資懲戒。另被告交予不詳年籍姓名之人之上開
    提款卡等物，雖係供犯罪所用之物，但已非被告所有，且未
    經扣案，迄今仍未取回，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第335條第1 項、第30條第1 項
    前段、第2 項、第51條第5 款、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  刑事第二庭    法  官  張少威
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳孟君
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
