【裁判字號】    99,桃交簡,658
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       99年度桃交簡字第658號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第14357 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充：乙○○於偵查機關
    尚不知何人為肇事者時，主動報警並向趕往現場處裡事故之
    員警承認其為肇事者，並願接受裁判；證據補充：被告於本
    院調查中之自白、告訴人於本院調查中之陳述及電話記錄查
    詢表外，其餘均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又被告於車禍發生後，其過失傷害犯行未為有追訴權
    限機關公務員發覺前，即向到場處理車禍事故之警員表示其
    為肇事小客車駕駛人，自首而受裁判之事實，業據被告供陳
    在卷，核與告訴人於本院調查中之陳述相符，堪信為真，乃
    依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告過失程度、告
    訴人甲○○所受第7 頸椎碎片性骨折、胸壁挫傷之傷勢、被
    告雖坦承犯罪並與告訴人達成和解，惟被告未依約賠償等情
    ，有電話記錄查詢表在卷可查，併考量被告之品行、智識程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    6    日
                  交通法庭    法  官  王鐵雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284 條第1 項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官98年度偵字第14357 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
