【裁判字號】    99,桃簡,1935
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1935號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第18264號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以93年度訴
    字第157 號判決判處有期徒刑10月、6 月，定應執行有期徒
    刑1 年2 月確定，又因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    以95年度訴緝字第51號判決判處有期徒刑1 年、8 月，定應
    執行有期徒刑1 年6 月確定，後經本院以96年度聲減字第35
    14號裁定減刑並定應執行有期徒刑9 月確定，上開案件於民
    國95年3 月20日入監執行，於96年12月9 日執行完畢。詎猶
    不知悔改，意圖為自己不法之所有，於99年6 月27日凌晨0
    時許，在桃園縣龜山鄉○○○路85號之小北百貨內，趁店員
    不注意之際，竊取草本除痘精華乳1 條（價值新台幣149 元
    ），並藏放於外套袖子內，得手後，欲離去時，因警報器作
    響，為店員察覺後，報警處理，始悉上情。案經桃園縣政府
    警察局龜山分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告於檢察官訊問時否認上開犯行，辯稱：當時伊的手
    裡面還有拿1 條除痘的，伊有結帳，草本除痘菁華乳伊是忘
    記結帳，警詢時伊沒有說將草本除痘精華乳藏在袖子內，這
    是警察打好內容叫伊簽名，伊是將草本除痘精華乳拿在手上
    云云。經查：
  (一)上開犯罪事實，業據被告於警詢時供述：當時伊進入店內消
    費，趁店員不注意之際，將貨架上之草本除痘精華乳藏進伊
    穿的外套袖子內，再拿了另外1 件商品到櫃臺結帳作掩護，
    要攜帶竊得之物品離開，當伊準備離開時，店內大門的感應
    器發出聲響，店員即將伊留置，報警處理，警方到達後伊即
    拿出所竊得之物品等語（見偵卷第11頁），核與證人甲○○
    於警詢時證述：伊在小北百貨店擔任副店長，被告穿著長袖
    外套，趁店內店員不注意之際，將竊得之物品放在袖口內，
    再以購買其他物品作為掩護，趁機將所竊得之草本除痘精華
    乳攜帶外出，在通過感應器時，警報發出聲響，警方到場處
    理時，被告主動將草本植物精華乳拿出來等語（見偵卷第14
    頁），並有桃園縣政府警察局龜山分局扣押筆錄、贓物認領
    保管單各1 份附卷可參（見偵卷第16頁至第21頁、第35頁）
    ，堪認被告在警詢之自白與事實相符。
  (二)被告雖以前揭情詞置辯，惟被告若係將草本除痘精華乳拿在
    手上，縱其忘記將該物交由店員結帳，然店員見被告手上拿
    有該物，亦會主動告知被告並作結帳，然觀諸本件係被告結
    帳完欲走出門口時，於通過感應器時，因警報發生聲響，始
    為店員發現，是被告上開所辯，自無足採。
  (三)綜上所述，被告所辯核屬卸責之詞，不足採信。本件犯行事
    證明確，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。又被
    告前曾受有如事實欄所述之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表1 份在卷可稽，其5 年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依法加重其刑。爰審酌
    被告不思以正當途徑獲取財物，僅因一時貪念，竟恣意竊取
    他人物品，顯已侵害他人財產安全，所為誠屬不該，且犯後
    猶否認犯行，狡詞卸責，顯然尚不知戒慎其行，亦足見全然
    未有悔意，及考量被告犯罪之動機、目的、手段暨其所竊取
    之物品價值輕微等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  沈秀珍
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
