【裁判字號】    99,司執消債清,30
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定        99年度司執消債清字第30號
債  務  人  劉子芸
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  江巧伶
債  權  人  豐（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  李鐘培
代  理  人  李賢慧
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳棠
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終結。
    理  由
一、按消費者債務清理條例(下稱本條例)第118條第1款及第3款
    規定，債權人會議得議決清算財團之管理及其財產之處分方
    法與不易變價之財產返還債務人或拋棄。次按，自債權表公
    告之翌日起三十日後，清算財團之財產可分配時，管理人應
    即分配於債權人。又管理人於最後分配完結時應即向法院提
    出關於分配之報告；法院接到前項報告後，應即為清算程序
    終結之裁定，本條例第123條第1項、第129條第1項及第2項
    分別定有明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，經本院裁定開始清
    算程序在案，有裁定書附卷足憑。再查，依據債務人所提財
    產及收入狀況說明書與財政部台灣省北區國稅局財產歸屬資
    料清單所載，其名下財產有不動產2 筆（桃園縣平鎮○○○
    段80地號及其上1347建號）及9 張國泰人壽保險股份有限公
    司之保單，前揭不動產經本院98年度司執字第37380 號案件
    拍定，第一順位抵押權人板信商業銀行尚有不足受償額新台
    幣（下同）50萬2206元，有本院98年度司執字第37380 號分
    配表附卷為憑，9 張保單經國泰人壽保險股份有限公司解繳
    保單解約金13萬4117元到院後，債務人清算財團之財產已全
    數變價完畢。綜上，本院認本件無選任清算管理人之必要，
    故清算財團之分配由本院為之，茲已將債務人清算財團之財
    產分配完結，有分配表暨領款通知書等在卷足憑，爰依上開
    規定裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  民事執行處司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
