【裁判字號】    99,壢簡,2103
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2103號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第19222 號），本院判決如下
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處拘
役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
，緩刑期內應給付「元貿企業社即乙○○」新臺幣伍萬肆仟貳佰
元，給付方式：於民國九十九年十一月十日給付新臺幣參仟貳佰
元，其餘自民國九十九年十二月十日起，每月十日給付新臺幣參
仟元，至清償完畢為止，如有一期未履行，視為全部到期。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充：「甲○○履行部分
    債務後，尚積欠元貿企業社即乙○○新臺幣5 萬4,200 元」
    ；證據部分補充被告甲○○於本院調查中所為之自白及告訴
    人乙○○於本院調查中所為之指訴外，其餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第335 條第1 項之普通侵占罪
    。爰審酌被告甲○○明知價金尚未全部清償前，上開機車所
    有權仍為告訴人所有，竟將該機車侵占入己並典當變現，所
    為誠屬不該，惟念及被告犯後坦承犯行，並取得告訴人之原
    諒（見本院99年10月4 日調查筆錄），堪認尚有悔意，暨其
    並無前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可憑等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌被告之年
    齡、學歷、職業及家庭經濟狀況等節後，諭知如主文所示之
    易科罰金折算標準，以示懲儆。末查，被告前未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，其因一時失慮致罹刑章，於本院調查中已與告訴人成立
    賠償方案，以如主文所示之給付方式賠償所侵占之財物價值
    ，並徵得告訴人之同意，本院認經此偵審教訓，當足收警惕
    懲儆之效，信無再犯之虞，因認對其宣告之刑以暫不執行為
    適當，爰併諭知緩刑2 年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第335 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2項 前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  刑事第二庭  法  官  王鐵雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第335條
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度偵字第19222 號聲
      請簡易判決處刑書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
