【裁判字號】    99,壢簡,1991
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1991號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第20821號），本院判決如下：
    主      文
乙○○共同竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
甲○○共同竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事      實
一、乙○○、甲○○於民國99年6 月7 日晚間10時許，在桃園縣
    中壢市○○街125 號「衣彩自助洗衣店」內，欲拿取渠等2
    人送洗完成之衣服時，甲○○發現該洗衣店內另有洗衣機中
    有現金鈔票在內，渠等2 人遂共同意圖為自己不法之所有，
    基於竊盜之犯意聯絡，先由甲○○徒手竊取丙○○所有置於
    上開洗衣店洗衣機中千元鈔票3 張，共新臺幣( 下同)3,000
    元，再由乙○○以相同手法徒手竊取丙○○所有置於上開洗
    衣店洗衣機中千元鈔票4 張，共4,000 元，渠等2 人共計竊
    取7,000 元得手後花用殆盡。嗣為丙○○發現其置於上開洗
    衣店洗衣機中現金短缺後報警循線查獲上情。
二、案經桃園縣警察局中壢分局報請台灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理      由
一、上揭犯罪事實業據被告乙○○、甲○○等2 人於警詢中坦承
    不諱，核與證人即被害人丙○○於警循中證述相符，復有監
    視錄影帶翻拍照片6 張、贓物認領單1 張、和解書1 紙、刑
    事陳報狀1 紙在卷可憑，則被告2 人上開任意性自白與事實
    相符，洵足採信。本件事證明確，被告2 人犯行堪以認定，
    應依法論科。
二、核被告2 人所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告
    2 人間有犯意聯絡，並有行為分擔，應論共同正犯。爰審酌
    被告2 人因一時貪念而恣意竊取他人之物，所竊得之財物價
    值非微，惟犯後自白犯行且與被害人達成和解，此有和解書
    1 紙在卷可稽，渠等犯後態度尚可，且被害人財物損害已獲
    填補以及本件竊盜之行為手段等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第28條、第320 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                        刑事第二庭    法  官  李麗珍
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。                      書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第28條
（共同正犯）
二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯。
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
