【裁判字號】    99,司聲,336
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司聲字第336號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  伯信企業有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院七十年度存字第三一四號提存事件，聲請人所提存之擔保金
新台幣肆萬元，准予返還。
    理  由
一、按提存物不能依第10條第3 項、第17條第2 項、第18條第 2
    項或其他法律規定歸屬國庫者，自提存之翌日起25年內未經
    取回或領取時，亦歸屬國庫。本法修正施行前已提存之事件
    ，提存物歸屬國庫之期間，依下列規定：4 、自提存之翌日
    起已逾25年之提存物未歸屬國庫之提存事件，本法修正施行
    之翌日起，得於2 年內聲請領取或取回。96年12月12日修正
    公布施行之提存法第20條第1 項及第30條第1 項第4 款分別
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院70年度全字第202 號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提存新臺幣( 下同)4萬元，並以鈞院70年度存字第314 號擔
    保提存事件提存在案；茲因聲請人於97年8 月27日以寄存送
    達收受鈞院70年存字第314 號催領通知函後，於97年9 月12
    日即遞狀聲請返還擔保金，由鈞院97年度聲字第1453號受理
    在案。聲請人聲請核發未執行證明因卷證銷毀，聲請人須重
    新依民事訴訟法第104 條第1 項第1 款聲請返還提存物，而
    98年度聲字第682 號裁定於99年6 月29日始告確定，符合因
    不可歸責於提存人之事由，爰聲請返還本件提存物等語。
三、經本院依職權調閱本院70年度存字第314 號卷宗審查結果，
    本院提存所業於99年4 月19日以99年度解字第150 號提存物
    解庫事件將本件提存物解繳國庫在案。惟聲請人於收受70年
    存字第314 號催領通知函後，即於97年9 月12日聲請返還提
    存物，因相對人伯信企業有限公司應為送達之處所不明，經
    聲請人聲請公示送達，致98年度聲字第682 號裁定於99年 6
    月29日始告確定，符合提存人因不可歸責於自己之事由致未
    取回或領取提存物。揆諸首揭法律規定及說明，聲請人本件
    聲請，尚無不合，應予准許。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
