【裁判字號】    99,司票,4789
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      99年度司票字第4789號
聲  請  人  辰奇電器五金有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十九年七月二十四日簽發之本票內載憑票交付聲
請人新臺幣捌萬元，及自民國九十九年八月二十四日起至清償日
止，按週年利率百分之六計算之利息，准予強制執行。
相對人於民國九十九年七月二十四日簽發之本票內載憑票交付聲
請人新臺幣捌萬元，及自民國九十九年九月二十四日起至清償日
止，按週年利率百分之六計算之利息，准予強制執行。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國99年7 月24日
    簽發免除作成拒絕證書之本票三紙，內載金額皆為新臺幣（
    下同）80,000元，到期日分別為99年8 月24日、99年9 月24
    日、99年10月24日，詎於到期日後經提示尚有如主文所示之
    本金及利息未獲清償；為此，提出本票三份，聲請裁定准許
    強制執行等語。
二、經查，本件聲請人提出之本票票號679528其到期日尚未屆至
    ，依法不得聲請本票裁定，此部分之聲請應予駁回，其餘之
    聲請核與票據法第123 條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第79條，裁定如主
    文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提
    出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
五、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  簡易庭司法事務官
附記：
一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，聲請人勿
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
