【裁判字號】    99,桃簡,2359
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2359號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑(99 年度撤
緩偵字第316 號) ，本院判決如下:
    主      文
甲○○竊盜，共捌罪，各處拘役拾日，如易科罰金，均以新台
幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰貳拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書於犯罪
    事實欄一補充「案經桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官偵查後為緩起訴處分確定，緩起訴
    期間2 年，自98年6 月1 日起至100 年5 月31日止，其於緩
    起訴期間內，因故意更犯有期徒刑以上之罪，並經檢察官提
    起公訴，上開緩起訴處分因而經臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官以99年度撤緩字第172 號撤銷確定後聲請以簡易判決處
    刑。」；另於證據並所犯法條欄一證據部分，刪除「被告犯
    嫌堪以認定」，並補充「另有桃園縣政府警察局桃園分局扣
    押筆錄、扣押物品目錄表在卷足憑，被告上開任意性自白與
    事實相符，堪以採信。又被告上開緩起訴處分因緩起訴期間
    故意更犯有期徒刑以上之罪並經檢察官提起公訴而遭撤銷確
    定等情，有臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度撤緩字第
    172 號撤銷緩起訴處分書及送達證書附卷可憑，是被告確有
    違反刑事訴訟法第253 條之3 第1 項第1 款之情事，經檢察
    官依職權撤銷緩起訴處分確定。綜上，本件事證明確，被告
    犯行洵堪認定，應依法論科。」外，其餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載( 如附件) 。
二、核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。其所犯上
    開各罪，犯意各別、行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告
    因一時貪念而恣意竊取他人之物，變賣所得花用殆盡，惟所
    竊得之財物價值不高，犯後自白犯行且部分被害人已取回上
    開遭竊財物，以及本件竊盜之行為手段等一切情狀，量處如
    主文所示之刑及定應執行刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、
    第51條第6 款、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    6    日
                        刑事第二庭  法  官 李麗珍
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                    書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
