【裁判字號】    99,壢簡,2113
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2113號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑(99年度偵
字第21678號)，本院判決如下:
    主      文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書於犯罪
    事實欄一第4 行以下部分補充更正為「( 上開財物價值共計
    新台幣939 元) ，得手後將之藏放於腋下並以衣物遮掩，於
    離去該店之際，因上開所竊得之物未經結帳而觸動店內警報
    器，甲○○遂將上開竊得之物丟棄於身旁之地上，惟仍為店
    員乙○○所發覺而報警究辦，始查悉上情。」；另於證據並
    所犯法條欄一第3 行以下部分，刪除「被告犯嫌堪以認定」
    ，並補充「另有桃園縣警察局中壢分局扣押筆錄在卷足憑，
    被告上開任意性自白與事實相符，堪以採信。又按竊盜罪既
    遂與未遂之區別，應以所竊之物已否移入自己支配之下為標
    準，若已將他人財物移歸自己所持有，即應成立竊盜既遂罪
    。至其後將竊得之物遺棄逃逸，或行時被人撞見，將竊得之
    物擲棄，仍無妨於該罪之成立（最高法院71年度台上字第15
    60號判決意旨參照）。是被告雖於店內警報器發報之際唯恐
    為他人發覺犯行，將上開所竊得之物丟棄於身旁之地上，惟
    因其前於該店內，已將上開物品藏放於腋下且用衣物遮掩，
    衡之上開物品均屬體型小、重量輕且易於攜帶移動之物，故
    於得手時被告即處於隨時可處分上開物品之狀態等情，是其
    將上開物品藏放於己身時即屬已將上開物品移入自己之實力
    支配之下，被告縱於店內警報器發報時將上開物品丟棄於地
    上，仍無妨其該當竊盜既遂罪。本件事證明確，被告犯行洵
    堪認定，應依法論科。」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載( 如附件) 。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。爰審酌被告
    因一時貪念而恣意竊取他人之物，惟所竊得之財物價值不高
    ，犯後自白犯行且被害人已取回上開遭竊財物，以及本件竊
    盜之行為手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                        刑事第二庭   法  官 李麗珍
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                     書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
