【裁判字號】    99,財管,58
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度財管字第58號
聲  請  人  苗栗縣苑裡鎮農會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
相  對  人
即被繼承人  丙○○（亡）
關  係  人
被  選定人  丁○○
上列聲請人聲請選任相對人丙○○之遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
選任丁○○為相對人丙○○之遺產管理人。
准對被繼承人丙○○（男，民國25年04月30日生，最後住所：
桃園縣蘆竹鄉○○路102號8樓之4）之大陸地區以外之繼承人為
承認繼承之公示催告。
聲請人應於收受本裁定之日起貳拾日內，將本裁定登載於公報、
新聞紙或其他相類之傳播工具。
如有被繼承人沈阿送之大陸地區以外之繼承人，應自本公示催告
最後登載公報、新聞紙或其他相類之傳播工具之日起壹年內向本
院陳報承認繼承，如不於公示期限內申報承認繼承時，被繼承人
之遺產於大陸地區之繼承人依法繼承、清償債權並交付遺贈物後
有賸餘者歸屬國庫。
聲請程序費用由被繼承人沈阿送之遺產負擔。
    理  由
一、按「繼承開始時，繼承人之有無不明者，由親屬會議於一個
    月內選定遺產管理人，並將繼承開始及選定遺產管理人之事
    由，向法院報明。」，「親屬會議依前條規定為報明後，法
    院應依公示催告程序，定六個月以上之期限，公告繼承人，
    命其於期限內承認繼承。」，「無親屬會議或親屬會議未於
    前條所定期限內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官，
    得聲請法院選任遺產管理人，並由法院依前項規定為公示催
    告。」，民法第1177條、第1178條第1 項、第2 項定有明文
    。又民法第1177條所謂繼承開始時繼承人有無不明，係指戶
    籍簿上無可知之法定繼承人或雖有之而皆為繼承之拋棄而言
    （最高法院88年度臺上字第3185號判決參照）。次按「無人
    承認之繼承事件，由繼承開始時被繼承人住所地之法院管轄
    。」，非訟事件法第145 條第1 項規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：本件被繼承人丙○○係聲請人之債務人
    惟被繼承人已於民國99年01月04日死亡，其繼承人復均拋棄
    繼承，因此是否尚有其他應繼承之人不明，且無親屬會議選
    定其遺產管理人，為此聲請指定遺產管理人等語，並提出債
    權憑證、繼承系統表為證。
三、經查，聲請人聲請意旨所載之事實，業據提出上開文件為證
    。又被繼承人死亡迄今，仍無親屬會議選任之遺產管理人向
    本院陳明或向聲請人為處理債務之表示，可認聲請人之聲請
    程序為合法，併先敘明。本件聲請人請求本院指定丁○○為
    相對人所遺財產之遺產管理人，本院衡酌丁○○係相對人之
    家屬，對於相對人遺產狀態自當明瞭，不致加重丁○○之負
    擔，是本院指定丁○○任相對人之遺產管理人，應屬適當，
    於法亦無不合，應予准許，並依法為公示催告。
四、依非訟事件法第157 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  家事法庭法  官  王兆飛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本），並應繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                          書記官  陳月桂

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
