【裁判字號】    99,重訴,301
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    給付買賣價金尾款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度重訴字第301號
原      告  葳盛精密工業有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  鹿和金屬工業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付買賣價金尾款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣嘉義地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；訴訟之全部或一部，法院認為無管轄
    權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民事
    訴訟法第24條第1 項、第28條第1 項分別定有明文。
二、經查，本件兩造係因所簽定「訂購合約書」所生之買賣關係
    涉訟，依上開「訂購合約書」第9 條第1 項約定：「遇有爭
    執甲方雙方同意以嘉義地方法院為有關本契約第一審之管轄
    法院。」足認兩造有合意管轄之約定甚明。玆原告向無管轄
    權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於兩造合意
    管轄之臺灣嘉義地方法院。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
              民事第二庭    法  官  張震武
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                            書記官  顏伯儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
