【裁判字號】    99,司聲,269
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司聲字第269號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一一三四號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新台幣貳拾肆萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第 3
    款前段定有明文。又該條之規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者，準用之，同法第106 條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院98年度裁全字第1580號
    裁定，曾提供新台幣（下同）24萬元為擔保物，並以鈞院98
    年度存字第1134號提存事件提存在案；茲因聲請人已撤回假
    扣押執行，並撤銷前開假扣押裁定，符合訴訟終結，聲請人
    並以台北光武郵局591 號存證信函通知相對人行使權利而未
    行使，爰聲請返還上開提存物等語。
三、經查，聲請人主張上開事實，業經本院依職權調閱上開卷宗
    ，查核屬實。聲請人確於99年6 月30日以本院99年度司全聲
    字第70號撤銷98年度裁全字第1580號假扣押裁定，並於99年
    5 月28日具狀撤回本院98年度司執全字第713 號假扣押執行
    程序，符合訴訟終結，聲請人並於訴訟終結後，於99年7 月
    1 日以台北光武郵局591 號存證信函通知相對人行使權利，
    相對人已於99年7 月2 日收受該通知，惟迄未行使權利，有
    本院民事紀錄科查詢表2 紙附卷可稽。從而，本件聲請人聲
    請返還提存物，核無不合，應予准許，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
