【裁判字號】    99,桃簡,2477
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    違反建築法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2477號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反建築法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第21263號），本院判決如下：
    主  文
甲○○對於依建築法規定強制拆除之建築物，違反規定重建，科
罰金新臺幣拾萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，就犯罪事實欄一第11行「99年7 月21
    日」應更正為「99年7 月12日」; 另證據部分補充「桃園縣
    政府99年7 月30日府工違字第0990294890號函及99年7 月6
    日府工違字第0990257972號函各1 份」; 又證據並所犯法條
    欄一第2 行照片「49張」應更正為「50張」外，其餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯建築法第95條之違法重建罪。爰審
    酌被告前經桃園縣政府工務處強制拆除違建後，仍蓄意於原
    址重建，無視法禁，要無可取，惟念及被告犯後坦承犯行，
    態度尚可，且無前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份附卷可參，併考量其犯罪之動機、目的、手段暨所生危
    害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情
    節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易服勞役折算標準
    ，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，建築法第95條，刑法第11條前段、第42條第3 項前段，
    逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  刑事第二庭  法  官   王鐵雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
附錄論罪科刑依據之法條：
建築法第95條
依本法規定強制拆除之建築物，違反規定重建者，處 1 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣30萬元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度偵字第21263 號聲
      請簡易判決處刑書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
