【裁判字號】    99,司執消債更,79
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定        99年度司執消債更字第79號
申  報  人
即  債權人  誠第一資產管理股份有限公司
法定代理人  王裕南
上列當事人就債務人潘莉涵即潘麗淑聲請消費者債務清理事件申
報債權，本院裁定如下：
    主  文
債權申報駁回。
    理  由
一、按債權人應於法院所定申報債權之期間內申報債權之種類、
    數額或其順位；其有證明文件者，並應提出之。債權人因非
    可歸責於己之事由，致未於前項所定期間申報債權者，得於
    其事由消滅後10日內補報之，但不得逾法院所定補報債權之
    期限，消費者債務清理條例第33條第1 、2 項定有明文。是
    補報債權期間屆滿後，即不得以任何理由申報、補報債權。
二、陳報意旨略以：茲原債權人台灣大哥大股份有限公司將其對
    債務人所欠之電信費債權本金暨所屬權利一併讓與申報人，
    又本件為債務人自行聲請為更生程序，與一般由債權人發動
    追索債權請求不同，是以債權人陳報或聲明債權之文書於送
    達債務人同時視為債權讓與之通知，為此狀請鈞院轉知債務
    人前揭債權已由申報人繼受程序，並陳報債權新台幣（下同
    ）4,977元等語。
三、經查：消費者債務清理條例第45條第1 項規定，法院開始更
    生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力
    。同條例第47條第3 項復規定，第一項公告及債權人清冊應
    送達於已知住居所、事務所或營業所之債權人，該公告另應
    送達於債務人; 同條例第14條第2 項規定，前項公告，除本
    條例別有規定外，自最後揭示之翌日起，對所有利害關係人
    發生送達之效力。從而，更生公告，除本條例別有規定外，
    自最後揭示之翌日起，對申報人發生送達之效力。茲因本件
    債務人未於債權人清冊記載申報人之債權，故申報人非屬本
    院已知之債權人；又申報人疏未注意本件於民國99年7 月20
    日即已公告債務人潘莉涵即潘麗淑開始更生程序，未於本院
    公告規定之申報債權期限內即同年8 月9 日前申報債權，復
    未於公告補報債權期間即同年8 月27日前陳明理由補報債權
    ，因補報債權期間屆滿後，即不得以任何理由申報、補報債
    權，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
              民事執行處司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
