【裁判字號】    99,壢簡,1588
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1588號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5785號），本院判決如下：
    主      文
丙○○意圖為自己不法之所有，侵占離本人所持有之物，處罰金
新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就犯罪事實部分更正：「於民國99
    年2 月間某日，在臺灣地區某處，拾獲乙○○所有於98年10
    月30日，在臺北縣土城市○○街365 號前遭竊後，經不詳姓
    名之人棄置於該處而離本人所持有之車牌號碼TVI ─140 號
    輕型機車之車牌1 面，竟意圖為自己不法之所有，將之侵占
    入己，懸掛在甲○○（係車主張倩倩之母親贈與予甲○○）
    於99年2 月5 日所贈與之車牌號碼WKU ─432 號輕型機車上
    使用」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件聲請書）。
二、按刑法第337 條所謂離本人所持有之物，係指物之離其持有
    ，非出於本人之意思，故除遺失物、漂流物外，凡非基於持
    有人之意思而喪失其持有者，均屬之（最高法院50年臺上字
    第2031號判例意旨參照）。查上開TVI-140 號之機車車牌1
    面並非被害人乙○○遺失之物，而係遭竊後經人棄置於被告
    丙○○拾獲之地，換言之，即屬因遭竊，違背被害人乙○○
    本意而脫離其所持有之物，自非所謂之遺失物或漂流物，應
    評價為離本人所持有之物甚明。核被告所為，係犯刑法第33
    7 條之侵占離本人持有物罪。聲請簡易判決處刑意旨認被告
    係涉犯同條之侵占遺失物罪，容有誤會，惟因二者基本社會
    事實同一，應逕論以侵占離本人持有物罪，又因與檢察官聲
    請簡易判決處刑書所載論罪法條同一，是此部分即無庸變更
    起訴法條，併此敘明。爰審酌被告因一時貪念，任意將他人
    遭竊之機車車牌侵占入己，行為誠屬不該，及其犯罪之動機
    、目的、手段、素行、被害人所受損害暨犯罪後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役折算標準，以
    示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第337 條、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  沈秀珍
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
