【裁判字號】    99,交易,270
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度交易字第270號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
調偵字第512 號），本院認不宜以簡易判決處刑（99年度壢交簡
字第2280號），改依通常程序審理，判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告乙○○被
    訴過失傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451 條
    之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依
    同法第452 條之規定，改用通常程序審判之，合先敘明。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國98年9
    月6 日17時40分許，駕駛車牌號碼7987-DZ 號自用小客車，
    沿桃園縣桃園市○○路往大竹方向行駛，途經富國路陸橋，
    甫下陸橋欲右轉富國路920 巷時，本應注意轉彎車應讓直行
    車先行；又汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採
    取必要之安全措施，以避免危險之發生，而當時天色明亮，
    車況正常，柏油路面無障礙或其他缺陷，依其智識、能力並
    無不能注意之情事，竟疏未注意及此，即從富國路陸橋貿然
    右轉富國路920 巷行駛，適有告訴人甲○○騎乘098-BCA 號
    重型機車，沿富國路陸橋下平面車道同往大竹方向行駛，行
    至該路口，見狀避煞不及而撞擊被告乙○○所駕駛小客車右
    前方，告訴人甲○○因此人車倒地，並受有左側股骨開放性
    、粉碎性骨折；右側脛骨平台骨折；右側第十肋骨骨折等傷
    害。因認被告乙○○涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪嫌等語。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告乙○○被訴
    涉犯刑法第284 條第1 項之前段過失傷害罪，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論，而告訴人甲○○於99年9 月30
    日已具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可參，揆諸
    前開法律規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判
    決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                    交通法庭審判長法  官  徐培元
                                  法  官  李麗珍
                                  法  官  王鐵雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
