【裁判字號】    99,司聲,349
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司聲字第349號
聲  請  人  僑銀國際租賃股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  嘉再實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第一九○七號提存事件，聲請人所提存之擔
保金華僑商業銀行無記名可轉讓定期存單，面額新台幣肆拾萬元
，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物或保證書；第104 條之規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第104 條第
    1 項第3 款、第106 條分別定有明文。而此所謂訴訟終結，
    應從廣義解釋，包括執行程序終結在內，亦即債權人若確已
    聲請撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押執行之聲請，復定20日
    以上之期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使者
    ，不妨適用上開條文之規定，准許債權人領回其因聲請假扣
    押而提供之擔保金，最高法院75年度台抗字第261 號裁判意
    旨足資參考。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院94年度裁全字第2576號
    民事假扣押裁定，而以鈞院94年度存字第1907號提存華僑商
    業銀行無記名可轉讓定期存單，面額新臺幣（下同）40萬元
    在案，茲因聲請人對相對人之鈞院94年度執全字第1520號併
    入鈞院94年度執全字第99號，經鈞院94年度執字第8991號調
    卷執行完畢，是以，本件與民事訴訟法第104 條第1 項第 3
    款訴訟終結之要件相符。聲請人並於執行程序終結後，聲請
    鈞院以99年度聲字第491 號通知相對人於收受通知後21日內
    行使權利，而相對人於收受前開通知後，於所定期間屆滿仍
    未行使權利，爰依法聲請准予返還前開提存物等語。
三、經查，聲請人所主張之前開事實，業經本院依職權調閱上開
    各卷宗查核屬實。次查，聲請人確於95年10月12日上開強制
    執行程序終結後，聲請本院於99年8 月5 日以桃院永民簡99
    年度聲字第491 號函通知相對人行使權利，相對人於99年 8
    月11日收受該通知。又查，相對人於上開期間內並未行使權
    利之事實，亦經本院依職權查詢無誤，有本院民事紀錄科查
    詢表2 紙、台灣台北地方法院99年9 月28日北院木文查字第
    0990005773號函在卷足憑。是揆諸首揭法律規定及說明，聲
    請人本件聲請，尚無不合，應予准許。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
