【裁判字號】    99,壢簡,2095
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2095號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑(99年度偵
字第17978號)，本院判決如下:
    主      文
乙○○、甲○○共同竊盜，均累犯，各處有期徒刑陸月，如易科
罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書於犯罪
    事實欄一關於被告前科部分補充更正為「乙○○前於於94年
    間因連續施用毒品案件，經本院以94年度訴字第1373號判決
    分別判處有期徒刑( 一)1年、( 二)8月，並合併定其應執行
    刑為有期徒刑1 年6 月確定；另於95年間，因連續施用毒品
    案件，經臺灣臺東地方法院以95年度訴字第257 號判決判處
    有期徒刑( 三) 1 年2 月確定，前揭數罪復經臺灣臺東地方
    法院以96年度聲減字第365 號裁定，其中編號( 一)(二) 之
    罪分別減刑為有期徒刑6 月、4 月，並合併定其應執行刑為
    有期徒刑9 月，編號( 三) 之罪減刑為有期徒刑7 月確定，
    前揭有期徒刑9 月、7 月入監接續執行，於96年12月21日假
    釋併付保護管束出監，迄97年1 月10日保護管束期滿，假釋
    未經撤銷，視為已執行完畢。甲○○前因加重竊盜案件，經
    本院以94年度易字第862 號判決判處有期徒刑( 六)8月確定
    ，復因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第66號判決分別
    判處有期徒刑( 七)8月、( 八)6月，並合併定其應執行刑為
    有期徒刑1 年2 月確定；又因轉讓毒品案件，經本院以95年
    度訴字第521 號判決判處有期徒刑( 九) 10月確定；另因加
    重竊盜案件，經本院95年度易字第43號判決判處有期徒刑(
    十)10 月確定，前揭編號( 七) 至( 十) 之罪復經本院以96
    年度聲減字第1871號裁定，編號( 七) 至( 十) 之罪分別減
    刑為有期徒刑4 月、3 月、5 月、5 月，並合併定其應執行
    刑為有期徒刑1 年4 月確定，上開編號( 六) 與( 七) 至(
    十) 之罪接續執行而於96年11月15日縮刑期滿執行完畢。」
    外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載( 如附件
    ) 。
二、核被告2 人所為，均係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被告
    2 人間有犯意聯絡，並有行為分擔，應論共同正犯。又被告
    2 人前受有如上開犯罪事實欄所示之有期徒刑執行情形，此
    有臺灣高等法院前案紀錄表1 份附卷可稽，渠等於有期徒刑
    執行完畢後，5 年以內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以
    上之罪，均為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑
    。爰審酌被告2 人多次恣意竊取他人之物，渠等前科累累素
    行不佳，此有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，又所
    竊之物價值非輕，惟犯後自白犯行且被害人已取回上開遭竊
    財物，以及本件竊盜之行為手段等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第28條、第320 條
    第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                        刑事第二庭   法  官 李麗珍
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                     書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第28條
（共同正犯）
二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯。
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
