【裁判字號】    99,護,3
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    繼續安置
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度護字第03號
聲  請  人  桃園縣政府
法定代理人  甲○○
受  安置人  陸○華    姓名年.
法定代理人  陸○維    姓名年.
            張○娘    姓名年.
上列聲請人聲請延長安置適當場所事件，本院於中華民國99年 1
月7 日所為之裁定原、正本，應更正如下：
    主  文
原裁定原、正本理由欄第一項第八行第21字起至第九行第7 字止
關於「而雙耳部分則為其母所捏傷，」之記載，均應予刪除。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用
    之，非訟事件法第36條第3 項亦定有明文。
二、查本院前開之裁定原、正本均有如主文所示之顯然錯誤，應
    均予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                        家事法庭法  官  鄭新後
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                                書記官  許家齡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
