【裁判字號】    99,桃簡,2493
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2493號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第244號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國97年間因加重竊盜案件經本院於97年3 月24日
    以97年度審易字第719 號判決判處有期徒刑6 月，緩刑3 年
    確定（於本件不構成累犯）。詎仍不知悔改，竟意圖為自己
    不法之所有，於99年9 月3 日晚上7 時許，在桃園縣大溪鎮
    ○○街與慈光一街口處附近某處，以拾獲一之一般汽車鑰匙
    插入鑰匙孔內轉開車輛啟動鎖之方式，著手竊取吳玉應所有
    停放在該處之車牌號碼GK-6826 號自用小貨車供己代步使用
    ，嗣於同年月9 日上午10時10分許，乙○○駕駛上開車輛，
    行經桃園縣八德市○○路1041巷24號前，為警查獲，始悉上
    情，並扣得上開汽車鑰匙1 支。案經桃園縣政府警察局八德
    分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵辦後聲請簡易判
    決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中均坦承不諱
    ，核與被害人甲○○於警詢之證述相符，復有桃園縣政府警
    察局八德分局扣押物品目錄表、贓物認領保管單、失車- 案
    件基本資料詳細畫面報表、刑案現場照片2 張，在卷可稽，
    足認被告前揭具任意性之自白核與事實相符，而屬可信。本
    件事證明確，被告犯行堪已認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。審酌被告正
    值壯年，卻不思進取，僅因一時貪念，即竊取他人所有之物
    品，且前已有竊盜前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可按，卻不思悔改，再犯下本件犯行，品行非佳，惟念
    被告犯後坦承犯行，犯後態度尚可，所竊取之物品價值非鉅
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  刑事第二庭    法  官  張少威
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳孟君
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
