【裁判字號】    99,訴,848
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度訴字第848號
原      告    臺灣電力股份有限公司法定代理人甲○○
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    楊肅欣律師
被      告    鎧迪威股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
共      同
訴訟代理人    陳建昌律師
              李承訓律師
              陽文瑜律師
上  二  人
複 代理 人    許姿萍律師
              袁健峰律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
一、本件應再開言詞辯論，並指定民國九十九年十月二十五日上
    午九時四十五分在本院第一法庭為言詞辯論期日。
二、原告應於收受本裁定七日內補正下列資料，並向本院陳報及
    將繕本逕送對造：
    應提出台灣高等法院99年上訴字第1942號刑事判決之理由欄
    三(七)之倒數第4 、5 行所指「鎧迪威公司自97年04月29日起
    至同年05月13日遭查獲前，因上開方式影響漏未計價之電能
    合計推估約155,551 元」（見該判決書第10頁），關於上開
    推估金額之詳細計算式為何。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                        民事第三庭    法  官  周玉
上列正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                                      書記官  楊郁馨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
