【裁判字號】    99,壢交簡,2538
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第2538號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第21804 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就犯罪事實欄一補充被告之前科為
    「甲○○前於民國95年間因公共危險案件，經本院以95年度
    壢交簡字第1152號判決判處銀元9000元；復於99年間再因公
    共危險案件經本院以99年壢交簡字第785 號判決判處有期徒
    刑2 月確定，甫於99年8 月6 日易科罰金執行完畢（於本案
    構成累犯）」，另就犯罪事實欄一補充被告飲用酒類之時間
    為「民國99年8 月8 日上午8 時許起至同日(8日) 上午9 時
    許止」及被告實施酒測之時間為「99年8 月8 日上午10時49
    分許」，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、按刑法第185 條之3 係抽象危險犯，非實害犯，行為人客觀
    上已達不能安全駕駛之程度，且主觀上知其飲酒可能造成不
    能安全駕駛結果，竟仍放任自己駕駛，即應認有故意，而該
    當該罪。至於是否達「不能安全駕駛之程度」之認定，應依
    具體個案之實際情形判斷之，依目前醫學一致見解，吐氣酒
    精濃度達每公升0.25毫克以上時，將使駕駛人產生複雜之技
    巧障礙、駕駛能力變壞之行為表現，肇事比率比一般未飲酒
    時高出2 倍；吐氣酒精濃度達每公升0.5 毫克以上時，將使
    駕駛人產生說話含糊、腳步不穩之行為表現，肇事比率比一
    般未飲酒時高出7 倍；吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上
    時，將使駕駛人產生平衡感與判斷力障礙升高之行為表現，
    肇事比率比一般未飲酒時高出10倍；甚而如吐氣酒精濃度達
    每公升0.75毫克時，駕駛人將產生明顯酒醉、步履蹣跚之行
    為狀態，其肇事比率比一般高25倍，並認為吐氣酒精濃度達
    每公升0.55毫克以上時，即達絕對「不能安全駕駛之程度」
    。因該0.55毫克之數值，係經由實際偵測所得之統計值，為
    經驗科學上所肯定之客觀實驗數據，是以該數值作為絕對不
    能安全駕駛之標準，不僅不違反經驗法則，且免舉證之困難
    。準此，若吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上時，應認已
    達絕對不能安全駕駛之程度。查本件被告甲○○於民國99年
    8 月8 日上午8 時許飲酒，嗣於同日(8日) 上午10時49分許
    而為警查獲，並經測得其呼氣酒精濃度達每公升0.58毫克，
    且依員警現場觀察檢測結果夜間駕車，未依規定使用燈光，
    駕駛行為明顯異常，轉彎或變換車道未打方向燈或方向燈錯
    誤; 或有駛入對向車道、單行道等異常駕駛行為，駕駛過程
    ，因( 車身左右搖晃) 原因，顯然無法正常駕駛，且經警施
    以酒後生理協調平衡檢測結果，直線步行十公尺後令其迴轉
    走回原地、。雙腳併攏，雙手向前平伸，閉眼，輪流使用左
    右手的食指指尖觸摸鼻尖、「閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數
    目由1001、1002…1030」用筆在兩個同心圓之間的零點五公
    分環狀帶內( 如附圖) 晝另一個圓等多項檢測項目為不合格
    ，又查獲時，被告經警詢問過程中，被告有含糊不清情形，
    又嫌疑人有( 酒味濃厚) 跡象，此有刑法第185 條之3 案件
    觀察紀錄表、駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡等在卷可
    佐，足認其飲酒後已至駕駛技巧障礙，視覺及行為反應能力
    減低，而達不能安全駕駛動力交通工具之程度無疑。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。查被告前揭事實及理由欄一所載之犯罪科刑
    及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可查
    ，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其
    刑。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響
    ，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及反應能力較平常狀
    況薄弱，竟仍不知謹慎，於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升
    0.58毫克以上之酒醉情況下，猶騎乘重型機車於公眾往來之
    道路，顯然漠視自己及公眾生命財產安全，所為誠屬不該且
    被告前已有數次酒後駕車犯行，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份附卷可參，其再為本件酒後駕車犯行，顯見猶不
    知記取教訓戒慎其行，亦難認確具悔意，惟念及被告犯後坦
    承犯行，犯後態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並於斟酌被告之年齡、學歷、職業及家庭經濟狀況等節後，
    諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  交通法庭    法  官  張少威
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  陳孟君
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
