【裁判字號】    99,桃交簡,2757
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第2757號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3757號），本院判決如下：
    主      文
甲○○因過失傷害人，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年10月7 日12時57分許，騎乘車牌號碼RS8
    －771 號輕型機車，沿桃園縣八德市○○里○○路○ 段由南
    往北方向行駛，行經該介壽路2 段與介壽路2 段361 巷交岔
    路口處並欲橫越該路口時，其本應注意汽車行駛時，駕駛人
    應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，又駕駛人騎
    乘機車，應遵守道路交通標線、號誌之指示，車輛面對圓形
    紅燈表示禁止通行，不得超越停止線或進入路口，而依當時
    天候晴、日間自然光線、柏油路面、路面乾燥、道路無缺陷
    、無障礙物且視距良好，並無不能注意之情事，其行向為圓
    型紅燈號誌，竟疏未注意車前狀況，且未注意其行進方向之
    號誌業已轉換為紅燈，猶違反號誌管制貿然前行，適有由乙
    ○○（另經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官為不起訴處分）
    騎乘車牌號碼N5W －089 號重型機車沿該介壽路2 段361 巷
    自東往西方向進入該路口處，兩車發生碰撞，致乙○○受有
    右前臂、左手肘部、左膝部多處挫傷合併擦傷與皮下瘀血等
    傷害，嗣經警據報到場處理，而悉上情。案經乙○○訴由桃
    園縣政府警察局八德分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○故不否認於上開時、地與乙○○所騎乘之重
    型機車發生碰撞，惟矢口否認有何上開過失，辯稱：伊是在
    號誌剛轉換為綠燈始啟動前行進入路口，伊的車速當時並不
    快，係乙○○騎車從伊的右前方撞到伊機車的前輪，車子就
    往前滑行，伊的背部有受傷云云。經查：
  (一)被告於上揭時、地騎乘輕型機車在前述肇事地點與告訴人乙
    ○○所騎乘之重型機車發生碰撞，告訴人乙○○因而倒地，
    並受有右前臂、左手肘部、左膝部多處挫傷合併擦傷與皮下
    瘀血等傷害之事實，業據被告於警詢、檢察官訊問時供述甚
    詳，，並有財團法人天主教聖保祿醫院診斷證明書1 份附卷
    可佐（見偵卷第24頁），此部分之事實，應堪認定。
  (二)被告雖以前揭情詞置辯，惟查，據證人李宜宗於警詢、檢察
    官訊問時證述：案發當時伊是在介壽路2 段361 號巷口停等
    紅燈，伊排在第3 台，前面第1 台車是由1 名女性騎著黑色
    機車，伊後面也有機車在等，等待的過程約有10幾秒，等到
    巷口的號誌轉為綠燈時，前面第1 台車往前行，該車的車速
    應該不會很快，第1 台車行至往桃園方向的車道中央白色虛
    線處，就被到1 台黑色的機車撞倒，伊不知道第1 台車啟動
    前往橫越介壽路時交通號誌是否已經轉為綠燈，但車禍發生
    時伊看伊前方號誌即介壽路2 段361 巷的號誌是綠燈等語（
    見偵卷第18頁、第19頁、第47頁、第48頁），證人李宜宗係
    騎乘另部車輛跟隨在告訴人乙○○所騎乘之車輛之後，本件
    車禍發生與其無直接利害關係，其所陳述之車禍發生過程應
    無虛假，堪值採信；另觀諸道路交通事故現場圖之記載，依
    被告所行進之方向，其橫越該段路口之距離約11.8公尺，以
    被告於警詢時自稱其時速約每小時50公里，被告斷無可能於
    其行進之方向之號誌轉換為綠燈之際即起步，尚未通過路口
    之際即與告訴人乙○○發生碰撞處其行進之方向已轉換為紅
    燈，是被告上開辯解，顯不足採信；再者，據證人乙○○於
    警詢時證述：當時伊是駕駛輕型機車沿著介壽路2 段361 巷
    行駛一般車道到路口等紅燈，伊看到介壽路2 段316 巷對面
    即介壽路2 段364 巷號誌已轉變為綠燈，伊就起步要直行往
    介壽路2 段364 巷方向，就在伊起步行駛約5 秒左右，尚未
    到達路中間，就與被告所騎乘之車輛發生碰撞，碰撞之後伊
    與被告的車輛均倒地，伊當時並未看到被告之行向為何，伊
    車輛的左前車頭有受損，伊車輛的第1 碰撞點在左前車頭位
    置處等語（見偵卷第11頁、第12頁），足證本件車禍發生之
    原因應為被告闖越紅燈且未注意車前狀況所致。
  (三)按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施；又駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通標線、號誌
    之指示，道路交通安全規則第94條第3 項、第90條定有明文
    。而車輛面對圓形紅燈表示禁止通行，不得超越停止線或進
    入路口，道路交通標誌標線號誌設置規則第206 條第5 款第
    1 目亦有規定。被告騎乘機車，於前揭時、地，行經上開肇
    事路段，依法即負有上項注意義務，再觀諸卷附道路交通事
    故調查報告表(一)、(二)所示，肇事當時天候晴、日間自然光線
    、柏油路面、路面乾燥、道路無缺陷、無障礙物且視距良好
    ，並無不能注意之情事存在，被告竟疏未注意前開行車規定
    ，未注意車前狀況，且闖越紅燈行駛而貿然進入路口，致生
    本件車禍，其有過失甚明。而告訴人乙○○其行向係圓型綠
    燈號誌，其依號誌正常行駛通過該路口，因被告闖越紅燈，
    致其猝不及防而發生車禍，其並無過失甚明。
  (四)又告訴人乙○○因本件車禍受有前述傷害，告訴人乙○○之
    傷害結果與被告之過失行為間顯有相當因果關係，被告自應
    負過失傷害之責。綜上所述，本件事證明確，被告犯行已堪
    認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    爰審酌被告就本件車禍之過失程度、被害人並無過失、及被
    害人所受之傷勢併造成之身心痛苦，兼衡被告之生活狀況、
    智識程度，事發至今尚未與告訴人乙○○達成和解賠償，犯
    後猶否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第28
    4 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  交通法庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  沈秀珍
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
