【裁判字號】    99,法,36
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    修改捐助章程
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度法字第36號
聲  請  人  甲○○
一、上列聲請人聲請修改財團法人長庚技術學院捐助章程事件，
    聲請人應於收受本裁定之日起10 日內，補正下列事項，逾
    期即駁回其聲請，特此裁定。
二、應補正之事項：
  (一)按「財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑
    定之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方
    法不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲
    請，為必要之處分。」，「為維持財團之目的或保存其財產
    ，法院得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人
    之聲請，變更其組織。」，民法第62條、第63條定有明文。
    是得依上開規定聲請為必要處分或變更組織者，應以「原章
    程所定組織不完全或重要管理方法不具備」或「為維持財團
    目的或保存財團財產而有變更財團組織之必要者」為限，至
    非屬上述事項之更異，除財團法人本身於取得目的事業主管
    機關許可或核准後，得逕向該法人事務所所在地之「地方法
    院登記處」聲請變更登記外，無庸法院裁定。本件聲請狀僅
    空泛記載：「為聲請准予辦理『財團法人長庚技術學院捐助
    章程』變更登記事宜…」等語，未表明其聲請所憑之法律依
    據為何？則其所欲聲請者，究有那些條文係屬「非訟事件法
    第85條、法人及夫妻財產制契約登記規則第22條規定向本院
    登記處所為之變更登記聲請」？又有那些條文係依民法第62
    條、63條所為必要處分或變更組織之聲請？顯有疑義。原聲
    請狀未予具体表明，請以明細表敘明本件聲請修改章程所列
    各該條文所憑法律依據各為何。
  (二)另聲請人除應以明細表列明那些條文係依民法第62條、第63
    條規定為聲請外，並應提出本次欲修正之章程內容，業經董
    事會會議通過修正之證明文件（如董事會會議紀錄）。
中    華    民    國    99    年    10   月     6     日
                  民事第二庭  法  官  張金柱
本裁定不得抗告
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10   月     6     日
                              書記官  陳美宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
