【裁判字號】    99,壢簡,777
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第777號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丁○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5103號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處罰金新台幣貳仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟
元折算壹日；又共同踰越安全設備竊盜，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
丁○○共同踰越安全設備竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、被告乙○○於民國99年1 月16日上午11時許，行經桃園縣龍
    潭鄉○○村○○○街36巷29號後門，發現丙○○以其所有鋁
    板2 片覆蓋在2 桶瓦斯桶上，竟萌生意圖為自己不法所有之
    犯意，徒手竊取上開鋁板，得手後，旋持往林瑞珠所經營位
    於桃園縣龍潭鄉○○村○○路447 巷136 號之「和燦企業社
    」變賣，得款新台幣（下同）75元。乙○○復與丁○○共同
    基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於99年1 月29日15時
    20分許，在桃園縣龍潭鄉○○路220 號旁工地，以攀爬安全
    設備圍籬之方式踰越進入上開工地內，乙○○徒手竊取鋼筋
    9 條（120 公分）（價值約3,500 元），丁○○則徒手竊取
    鋼筋1 批（價值約1500元）並放入麻布袋，旋為工地負責人
    甲○○發覺，報警處理。案經甲○○訴由桃園縣政府警察局
    龍潭分局報請台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡
    易判決處刑。
二、被告乙○○對於上揭時地竊取丙○○所有鋁板2 片之事實坦
    承不諱，核與證人即被害人丙○○、證人即和燦企業社負責
    人林瑞珠於警詢中證述之情節相符，並有贓物認領保管單、
    蒐證照片附卷可稽，此部分事實堪予認定；惟被告乙○○、
    丁○○對於竊取鋼筋乙節則均矢口否認有何竊盜犯行，均辯
    稱：不知鋼筋是他人所有云云。然查：該工地設有鐵門及圍
    籬，被告2 人翻越圍籬侵入該工地內取走工地內之鋼筋，並
    於拿取鋼筋時，為工地負責人甲○○撞見，被害人並遏阻被
    告2 人之行為等情，業據證人甲○○於檢察官偵訊時結證屬
    實，並有蒐證照片6 張、桃園縣政府警察局龍潭分局搜索扣
    押筆錄、扣押物品目錄表2 份、贓物領據單1 紙等在卷可稽
    。又上開鋼筋既置於工地內，工地四周復以圍籬及鐵門與外
    界區隔，衡諸常情，當知該等鋼筋係屬他人之物而非廢棄物
    。再者，被告乙○○、丁○○辯稱係從圍籬中之縫細、後門
    或打開之鐵片進入云云。惟被告2 人為甲○○發覺後，質問
    彼等如何進入工地，被告2 人旋往工地後面圍籬處走，並隨
    即跳牆離開等語，業據證人甲○○於偵訊時證述明確，苟如
    被告2 人所言，被告等何不從圍籬縫細、後門或打開之鐵片
    從容離去？足見被告2 人均係攀越圍籬進入工地內竊取鋼筋
    無訛。渠等所辯，顯卸責之詞，難予採信。綜此，被告2 人
    此部分之犯行，亦堪認定。本件事證明確，被告2 人犯行均
    堪認定，應予依法論科。
三、按刑法第321 條第1 項第2 款所謂毀越門扇牆垣，係指毀損
    或超越及踰越門扇牆垣而言，與啟門入室者有別；又所謂其
    他安全設備，係指門扇牆垣以外之防閑設備而言，而籬笆、
    竹籬等具有防閑作用，自屬該條款所定之其他安全設備（最
    高法院52年度台上字第711 號裁判、45年台上字第1443號判
    例意旨參照）。核被告乙○○竊取鋁板及踰越圍籬竊取鋼筋
    所為，分別係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪及同法第321
    條第1 項第2 款之踰越安全設備竊盜罪。另被告丁○○所為
    所為，則係犯刑法第321 條第1 項第2 款之踰越安全設備竊
    盜罪。又就竊取鋼筋部分犯行，被告乙○○與丁○○間，有
    犯意聯絡及行為分擔，皆為共同正犯。被告乙○○前後2 次
    竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告
    2 人之素行，彼等正值壯年，猶不思正途，竟竊取他人所有
    之財物，所為非是，及其犯罪動機、目的、手段，生活狀況
    、智識程度、被竊財物之價值，犯罪所生之損害，以及犯罪
    後之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並就被告
    丁○○部分諭知易科罰金之折算標準，就被告乙○○部分分
    別諭知易科罰金及易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第28條、第
    320 條第1 項、第321 條第1 項第2 款、第42條第3 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月     6    日
                  刑事第二庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  魏  里  安
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320 條規定：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
（以上罰金部分，均已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
前段規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）
中華民國刑法第321 條規定：（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
