【裁判字號】    99,桃簡,2391
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2391號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑(99年度偵
字第14751號)，本院判決如下:
    主      文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書於犯罪
    事實欄一第1 、2 行關於被告前科部分更正為「甲○○前因
    家庭暴力防治法案件，經本院以97年簡上字第257 號判決判
    處有期徒刑3 月確定，又因強制猥褻案件，經台灣高等法院
    98年度上訴字第4025號判決判處強制猥褻2 罪均處有期徒刑
    3 年3 月確定，上開3 罪所宣示之刑，經台灣高等法院以99
    年度聲字第1126號裁定定應執行有期徒刑6 年確定。( 尚未
    執行完畢，本件非構成累犯) 」；另於證據並所犯法條欄一
    第4 行以下部分，刪除「被告犯嫌堪以認定」，並補充「另
    有桃園縣警察局龜山分局扣押筆錄、扣押物品目錄表在卷足
    憑，被告上開任意性自白與事實相符，堪以採信。又按竊盜
    罪既遂與未遂之區別，應以所竊之物已否移入自己支配之下
    為標準，若已將他人財物移歸自己所持有，即應成立竊盜既
    遂罪。至其後將竊得之物遺棄逃逸，或行時被人撞見，將竊
    得之物擲棄，仍無妨於該罪之成立（最高法院71年度台上字
    第15 60 號判決意旨參照）。是被告雖於得手後尚未離去現
    場之際即為警查獲，惟因其前於上開工廠內，已將上開鋁門
    窗邊條拆卸完畢且綑為2 綑，該物品已屬被告掌握持有且易
    於攜帶移動之物，故於得手時被告即處於隨時可處分上開物
    品之狀態，是其將上開物品拆卸而綑綁完成時即屬已將上開
    物品移入自己之實力支配之下，被告縱未能將上開物品攜離
    現場即為警查獲，仍無解於其竊盜既遂之罪。本件事證明確
    ，被告犯行洵堪認定，應依法論科。」外，其餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載( 如附件) 。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。爰審酌被告
    因一時貪念而恣意竊取他人之物，其前科累累素行不佳，此
    有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，惟其所竊得之財
    物價值不高( 約新臺幣500 元) ，犯後自白犯行且被害人已
    取回上開遭竊財物，以及本件竊盜之行為手段等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                        刑事第二庭   法  官 李麗珍
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                     書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
