【裁判字號】    99,聲,3843
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3843號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請付保護管
束，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案
    件，由本院各判處有期徒刑2 年2 月、10月確定，於民國98
    年5 月6 日送監執行，現在臺灣臺東監獄武陵分監執行中，
    嗣經法務部於99年9 月28日核准假釋在案，依刑法第93條第
    2 項之規定，假釋出獄者，在假釋中應付保護管束，爰依刑
    事訴訟法第481 條聲請裁定等語。
二、經查，本件受刑人甲○○前迭因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院分別：（一）以96年審訴字第632 號判處有期徒刑
    5 月、5 月，應執行有期徒刑9 月確定；（二）以97年審訴
    字第131 號判決判處有期徒刑8 月、9 月，應執行有期徒刑
    1 年3 月確定；再因詐欺案件，經本院以98桃簡字第3279號
    判決有期徒刑2 月確定，上開數罪刑，嗣經本院以97年聲字
    第1812號裁定定應執行刑2 年2 月確定。另又因違反毒品危
    害防制條例案件，經本院以97年審訴字第1188號判決判處有
    期徒刑10月確定，二者接續執行有期徒刑3 年，受刑人於97
    年4 月4 日入監執行，執行中經法務部矯正司以99年9 月28
    日法矯司字第0990907217號函核准假釋，此有該函檢附之臺
    灣臺東監獄武陵分監假釋出獄人交付保護管束名冊及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽。聲請人以本院係犯
    罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管
    束，經核於法並無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項、
    刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  刑事第九庭  法  官  王秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  張懿昀
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
