【裁判字號】    99,壢簡,2167
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2167號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑(99 年度速
偵字第261 號) ，本院判決如下:
    主      文
乙○○竊盜，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書於犯罪
    事實欄一第4 行以下更正為「其於得手後欲離去時，為全程
    觀看其行竊過程之該賣場保全人員甲○○攔阻而報警究辦，
    因而查悉上情。」；另於證據並所犯法條欄一證據部分補充
    「桃園縣政府警察局中壢分局扣押筆錄、扣押物品目錄表」
    及「至被告雖辯稱其以為偷小東西( 湯匙) 是不違法的云云
    ，惟衡之被告非屬年幼無知之幼童，且其教育程度尚達識字
    程度，又其亦坦承上開行為屬於偷竊且了解偷竊是違法行為
    在卷，足見其具有相當智識程度，並非不知竊取他人之物屬
    違法行為，是其上開所辯，顯不足採。本件事證明確，被告
    犯行洵堪認定，應依法論科。」外，其餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載( 如附件) 。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被告為民國
    14年9 月18日生，行為時係滿80歲之人，有個人基本資料查
    詢結果單1 紙附卷足憑，依刑法第18條第3 項規定減輕其刑
    。爰審酌被告因一時貪念而恣意竊取他人之物，犯後雖有辯
    解惟尚能坦承犯行，所竊得之財物價值非鉅，被害人已取回
    上開遭竊財物，以及本件竊盜之行為手段等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、
    第18條第3 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                        刑事第二庭    法  官  李麗珍
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                      書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
