【裁判字號】    99,司拍,817
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定       99年度司拍字第817號
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○（即被繼承人江支進之遺產管理人）
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。上開規定亦為最高限額抵押權所準用，此為同法第881 條
    之17所明定。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人江支進於民國98年11月27日以
    附表所示不動產為向聲請人所負債務之擔保，設定新台幣（
    下同）3,380,000 之抵押權，依法登記在案。茲被繼承人江
    支進對聲請人負債2,600,000 元，已屆清償期而未為清償，
    惟被繼承人江支進已死亡，由相對人依法受指定為被繼承人
    乙○○之遺產管理人，為此聲請准予拍賣抵押物，並提出他
    項權利證明書、土地及建物登記第二類謄本、抵押權設定契
    約書、借款契約書影本為證。經核本件聲請於法尚無不合，
    應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
