【裁判字號】    99,壢交簡附民,134
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
訴訟代理人  李國煒律師
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告因本院99年度壢交簡字第2444號過失傷害案件，經原告
提起附帶民事訴訟，請求賠償損害事件，就其中原告請求機車受
損之損害賠償部分，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明及陳述略以：被告丙○○於民國99年5 月22日
    下午5 時15分許，乘坐被告甲○○駕駛之車牌號碼JT—2883
    號自用小客車之副駕駛座後方，甲○○駕車沿桃園縣平鎮市
    ○○路往楊梅方向行駛，行經桃園縣平鎮市○○路208 號停
    等紅燈時，丙○○明知汽車在行進中，開啟車門必須注意行
    人及其他車輛，依照當時天候及路況，並無不能注意之情事
    ，丙○○竟疏未注意，開啟右後車門，適逢原告乙○○騎乘
    車牌號碼259- QDQ輕型機車行經上址，因閃避不及撞擊該車
    之右後車門，致乙○○人車倒地，並受有左手食指指尖截肢
    、左膝及右手肘挫傷等傷害。原告爰依侵權行為之法則，請
    求被告連帶賠償機車受損之修車費新臺幣4,200 元及自起訴
    狀繕本送達翌日起至清償日止，按年利率百分之5 計算之利
    息，並陳明願供擔保請准宣告假執行等語。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害，
    刑事訴訟法第487 條第1 項定有明文。
二、查本件被告丙○○被訴過失傷害一案，原告雖主張受有上開
    機車受損之損害，然因刑法並不處罰過失毀損之行為，該機
    車受損部分亦非刑事訴訟起訴之範圍，原告就此部分之損害
    ，即非因犯罪而受之損害，依據首揭規定，原告此部分之訴
    為不合法，應予以駁回，其假執行之聲請，亦失所附麗，應
    併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                      交通法庭  法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服，非對於刑事判決上訴時不得上訴，並應於送
達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  洪明煥
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
