【裁判字號】    99,交聲,1526
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1526號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人對於交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站中華民
國99年8 月28日桃監裁罰字第裁52-DB0000000號違反道路交通管
理事件裁決書所為之處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補正
    者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條亦定有
    明文。
二、經查，原處分機關於民國99年8 月28日作成桃監裁罰字第裁
    52-DB0000000號違反道路交通管理事件裁決書，異議人甲○
    ○於同月31日由其母李彩雲簽收上開裁決書收受送達一節，
    有該裁決書、送達證書、全戶戶籍資料查詢結果各1 份在卷
    可查，而異議人收受送達後遲至99年9 月28日始向原處分機
    關提出本件聲明異議，有異議人聲明異議狀上之原處分機關
    收文章日期在卷可憑，揆之前揭說明，異議人未於接到裁決
    書後20 日 之不變期間內聲明異議，不合法律上之程式，且
    無從補正，應予駁回。至異議人係駕駛一般自小客車酒駕受
    罰，依臺灣高等法院暨所屬法院97年法律座談會刑事類提案
    第40號討論暨審查意見，吊扣駕駛執照時，應僅能吊扣行為
    人違法或違規當時駕駛車輛所憑之駕駛執照，不得再吊扣行
    為人所持有、與駕駛違規車輛無關之其他各級車類駕駛執照
    ，故原處分機關依法僅得以吊扣異議人所持有該級車類即小
    型車普通駕駛執照自明，附此敘明。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                          交通法庭  法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                    書記官  柯凱騰
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
