【裁判字號】    99,壢簡,1143
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1143號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑(98 年度偵
字第23245號) ，本院判決如下:
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書於犯罪
    事實欄一關於被告前科部分更正為「甲○○前因( 一) 加重
    竊盜案件，經本院以86年度易字第2013號判決判處有期徒刑
    6 月；( 二) 因加重竊盜、贓物、施用毒品案件，分別經台
    灣高等法院89年度上易字第406 號判決判處有期徒刑2 年、
    經本院以89年度易字第598 號判決判處有期徒刑5 月、經本
    院以88年度易字第2754號判決判處有期徒刑5 月確定，此3
    罪經本院以91年度聲字第1788號裁定定應執行有期徒刑2 年
    8 月確定；( 三) 因毒品案件，經本院以89年度易字第2114
    號判決判處有期徒刑7 月確定；( 四) 因加重竊盜、恐嚇案
    件，經本院90年度易字第1662號判決分別判處有期徒刑10月
    、6 月，並定應執行刑1 年3 月確定；( 五) 因侵占案件，
    經本院以91年度壢交簡字第1250號判決判處罰金3000元，易
    服勞役10日確定，上揭編號( 一) 至( 五) 之刑接續執行，
    於94年12月4 日縮刑期滿執行完畢。」；第6 行關於被告行
    竊方式更正為「以徒手竊取」；另於證據並所犯法條欄證據
    部分補充「車號查詢汽車車籍資料表」外，其餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載( 如附件)。
二、本件被告否認犯行，其是否有攜帶凶器行竊不明，而竊取上
    開車輛等物非必使用客觀上對於人之生命、身體具有危險，
    足供兇器使用之工具為限，而亦無證人目睹被告行竊時所使
    用之工具，復查無其他證據足資證明被告開起發動上開車輛
    ，係使用客觀上足供兇器使用之物，本於罪疑利於被告之原
    則，應對被告作有利之認定。核被告所為，係犯刑法第320
    條第1 項竊盜罪。被告前受有如上開犯罪事實欄所示之有期
    徒刑執行情形，此有臺灣高等法院前案紀錄表1 份附卷可稽
    ，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件最重本
    刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定加重其刑。爰審酌被告恣意竊取他人之物，其前科累累
    素行不佳，此有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，又
    其所竊之物價值非輕，犯後猶否認犯行，惟被害人已取回上
    開遭竊財物，以及本件竊盜之行為手段等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                        刑事第二庭   法  官 李麗珍
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                     書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
