【裁判字號】    99,司家他,4
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司家他字第4號
原      告  乙○○
訴訟代理人  林宗竭律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚等事件，應依職權確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
被告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新台幣參仟元。
被告應賠償原告之訴訟費用額確定為新臺幣陸佰元，及自本裁定
送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終結
    後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向應
    負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由受
    救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行。民
    事訴訟法第114條第1項定有明文。
二、經查，原告前向本院對被告提起離婚等訴訟（本院99年度婚
    字第56號），並向本院聲請訴訟救助，經本院以99年度家救
    字第9 號裁定准予訴訟救助在案，原告因而暫免繳納裁判費
    新臺幣（下同）3,000 元；又本院99年度婚字第56號離婚等
    事件，業於民國99年6 月30日為第一審判決，兩造均未提起
    上訴而於99年8 月9 日確定，其訴訟費用應由被告負擔。
三、經本院調卷審查後，原告於第一審因訴訟救助暫免繳納之裁
    判費為3,000 元，另支付公示送達登報費600 元，有卷附登
    報費用收據可參，則本件訴訟費用共計為3,600 元，均應由
    被告負擔。是以，被告應向本院繳納裁判費3,000 元，並向
    原告給付登報費600 元及自本裁定送達之翌日起，加給按法
    定利率計算之利息。
四、依民事訴訟法第114條，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提
    出抗告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  家事庭司法事務官    謝至菁
以上正本係照原本作成

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
