【裁判字號】    99,壢交簡,1995
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第1995號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3833號），本院判決如下：
    主      文
甲○因過失傷害人，處拘役參拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○於民國98年12月27日21時18分許，駕駛車牌號碼BM
    ─5558號自用小客車，沿雙向6 快車道中心設有寬式分向島
    （安全島）之桃園縣中壢市○○路由內壢往桃園方向之內側
    車道行駛，行經該路與成功路設有行車管制號誌之交岔路口
    ，其行向為綠燈欲左轉時，適其對向中間車道與外側車道上
    分別有乙○○騎乘車牌號碼P2U ─971 號普通重型機車、歐
    杰騎乘車牌號碼5HW ─515 號普通重型機車駛至該交岔路口
    直行；甲○即應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，
    並隨時採取必要之安全措施；汽車行駛至交岔路口時，轉彎
    車應讓直行車先行；且依當時情形，尚無使之不能注意情事
    ，即非不能注意；其竟疏未注意對向中間車道上有乙○○騎
    乘上開普通重型機車駛至該交岔路口直行之車前狀況，未隨
    時採取必要之安全措施，且其為轉彎車未讓直行車先行，即
    開始左轉，將其車駛入該路口對向車道內。乙○○騎乘上開
    普通重型機車駛沿對向中間車道駛至該路口直行時，適其左
    前方對向車道上有甲○所駕上開自用小客車行駛至上開路口
    已開始左轉駛入其車道前方；乙○○即應注意汽車行駛時，
    駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施；且依
    當時情形，尚無使之不能注意情事，即非不能注意，竟疏於
    注意對向車道上有甲○所駕上開自用小客車駛至該路口開始
    左轉駛入其車道前方之車前狀況，未隨時採取必要之安全措
    施。乙○○於近距離始見及已駛入其車前之甲○之自用小客
    車，而當時行駛於同向外側車道之歐杰之普通重型機車已先
    行滑倒碰撞甲○小客車之車頭受傷（歐杰受傷部分未據告訴
    、起訴），乙○○見狀雖向左閃煞而閃煞不及，擦撞甲○自
    用小客車之左後保險桿處，其機車又往前滑行後停於該路往
    內壢方向之內側車道上。致使乙○○受有頭部、頸部、右肩
    部、右胸部、尾椎部多處挫傷、左肘及右膝擦傷之傷害。適
    有巡邏警車經過該處，車內警員徐紹哲見有該交通事故乃下
    車處理。甲○於警員徐紹哲下車處理，尚不知孰為犯罪人時
    ，主動向警員徐紹哲表明其為肇事車輛駕駛人，自首而受裁
    判。案經乙○○訴由桃園縣政府警察局中壢分局報請請臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢、檢察事務官詢問及本院訊問時坦承其於前開時
    、地，駕駛前開自用小客車，行經前開設有行車管制號誌之
    交岔路口其行向為綠燈左轉，其於對向車道之1 部不詳車號
    聯結車及1 部不詳車號小客車直行通過該路口後才開始左轉
    ，歐杰之機車滑倒撞到其車子，其才停車並下車察看，才看
    到告訴人之機車撞到其車尾，碰撞前其未看到告訴人之機車
    。告訴人應係行駛於其對向車道。當時雨天，路況良好，無
    障礙物，標誌、標線都清楚，限速時速50公里以下等情。惟
    其於本院訊問時辯稱：其已經讓2 部直行車先行，認為可以
    過去才過去云云，否認有過失情事。惟查證人即告訴人乙○
    ○於警詢、檢察事務官詢問、本院訊問時已指明被告上開過
    失致其受傷情節甚詳，證人歐杰於警詢、檢察事務官詢問時
    證稱：其當時沿上開道路往中壢方向外側車道直行，看到被
    告之小客車左轉，其就煞車滑倒，滑到被告車頭才停止而與
    被告車輛擦撞，其起身查看時，才發現告訴人之機車撞到被
    告之小客車，告訴人有受傷等情，且有道路交通事故現場圖
    、道路交通事故調查報告表（一）、（二）各01份、肇事路
    段現場與車輛照片12張、被告之普通大貨車駕駛執照與上開
    小客車行車執照影本01份可稽。依上開道路交通事故現場圖
    、道路交通事故調查報告表（一）、（二）各01份、肇事路
    段現場與車輛照片12張、被告之普通大貨車駕駛執照與上開
    小客車行車執照影本01份顯示：天候雨，夜間有照明，省道
    ，限速時速50公里以下，三岔路口內肇事，柏油路面，路面
    無缺陷，無障礙物，視距良好，該路段為雙向6 車道，中心
    為寬式分向島，該路口設有行車管制號誌正常運作，被告與
    告訴人均有適當之駕駛執照。被告為左轉彎車，告訴人與歐
    杰為被告對向之直行車。被告自用小客車右前葉子板與右後
    保險桿有撞痕，告訴人重機車左側車身、腳架有擦痕。告訴
    人機車左倒停於中華路往內壢方向交岔路口內之內側車道上
    ；被告小客車車身中段跨停於路口內往內壢方向中間車道上
    ，車頭在外側車道，車尾部分在內側車道上，小客車車頭投
    朝向成功路方向略偏左等情。依被告前開自白：其駕車行經
    前開設有行車管制號誌之交岔路口綠燈左轉，其於對向車道
    之1 部不詳車號聯結車及1 部不詳車號小客車直行通過該路
    口後才開始左轉，歐杰之機車滑倒撞到其車子，其才停車並
    下車察看，才看到告訴人之機車撞到其車尾，碰撞前其未看
    到告訴人之機車等情，可見被告駕車行經前開路口左轉彎時
    ，雖見及對向車道上有聯結車、小客車駛至該路口直行，其
    先讓該聯結車、小客車先行，然並未看到沿對向車道駛至該
    路口直行之告訴人機車之車前狀況，未隨時採取必要之安全
    措施，且其為轉彎車未讓直行車先行而肇事。被告前開所辯
    ，顯為卸責之詞，不足採信。又依告訴人於檢察事務官詢問
    時所述，其看到被告之小客車要左轉至成功路，因為煞車距
    離有點短，其向左偏移煞車滑倒而擦撞被告小客車之右後方
    保險桿等情，告訴人於本院訊問稱：其係突然看到被告的車
    子，煞車煞不住，當時只有歐杰之車子在其右前方，其他車
    子距離其很遠等情，足認告訴人於行至該交岔路口直行時，
    歐杰之車輛係在其右前方，而除歐節外其他前方車子與之有
    相當遠之距離，則其左前方之視野，並無被其他車輛或遮蔽
    物所遮蔽之情形，其若有注意車前狀況，應可看到該路口對
    向車道上被告車輛開始左轉之情形，然其竟疏未注意對向車
    道上被告車輛左轉彎之車前狀況，未隨時採取必要之安全措
    施，於近距離時始看到被告車輛左轉彎駛入其車道前方而避
    煞不及肇事等情。又告訴人受傷情形，有行政院衛生署桃園
    醫院診斷證明書影本1 份之記載可憑。
三、按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施；轉彎車應讓直行車先行；道路交通安全規則第九
    十四條第三項、第一百零二條第一項第七款分別定有明文。
    被告駕駛前開小客車，行經上開交岔路路口左轉時，適其對
    向車道有告訴人之車輛及其他車輛行近該路，即應注意汽車
    行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措
    施；轉彎車應讓直行車先行；而依當時情形，天候雨，夜間
    有照明，省道，限速時速50公里以下，三岔路口內肇事，柏
    油路面，路面無缺陷，無障礙物，視距良好，該路段為雙向
    6 車道，中心為寬式分向島，該路口設有行車管制號誌正常
    運作，已如前述，尚無使之不能注意情事，即非不能注意；
    竟疏於注意對向車道上告訴人之機車駛至該路口直行之車前
    狀況，未隨時採取必要之安全措施，且轉彎車未讓直行車先
    行，即行開始左轉，因而肇事，自有過失。告訴人駕駛普通
    重型機車行經前開交岔路口，於其車輛左前方對向車道上有
    被告車輛在該路口左轉，即應注意汽車行駛時，駕駛人應注
    意前狀況，並隨時採取必要之安全措施；而依當時之路況良
    好，雖係雨天，但視距良好，無障礙物，尚無使之不能注意
    情事，即非不能注意；竟疏於注意及該車前狀況，未隨時採
    取必要之安全措施，因而肇事，自屬與有過失。本件經臺灣
    省桃園縣區車輛行車事故鑑定委院會鑑定結果，認被告於雨
    夜駕駛自小客車行經行車管制號誌正常運作之交岔路口，左
    轉彎車未讓對向直行車先行為肇事主因，告訴人駕駛重機車
    於雨夜行經行車管制號誌正常運作之交岔路口，未注意車前
    狀況為肇事次因等情，有該會鑑定意見書01份可憑，此部分
    可佐證本院上開所認被告與告訴人之部分疏失責任。惟該鑑
    定結果，未見及被告另有疏未注意車前狀況，未隨時採取必
    要之安全措施部分，則非可採。被告有前開過失，雖告訴人
    與有過失，仍無解於被告之過失責任。告訴人因本件事故而
    受有前開傷勢，被告之過失行為，與告訴人受傷之結果，有
    相當之因果關係。事證已經明確，被告犯堪予認定。
四、核被告所為，則係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失
    傷害罪。被告係於巡邏警車經過該處，車內警員徐紹哲見有
    交通事故而下車處理，尚不知孰為犯罪人時，被告向警員徐
    紹哲陳明其為肇事人等情，經證人即承辦警員徐紹哲於本院
    訊問時證述甚明，係對於未發覺之犯罪而自首而受裁判，應
    依刑法第六十二條前段自首之規定，依法減輕其刑。爰審酌
    被告駕車行經上開交岔路口左轉時，疏未注意對向車道上有
    告訴人騎乘機車直行通過該路口之車前狀況，未隨時採取必
    要之安全措施，且轉彎車未讓直行車先行，即行駛入該路口
    開始左轉而肇事，過失情節不輕，致告訴人受有頭部、頸部
    、右肩部、右胸部、尾椎部多處挫傷、左肘及右膝擦傷之傷
    害，告訴人有疏未注意車前狀況，未隨時採取必要之安全措
    施之與有過失，惟告訴人之過失情節較被告為輕，與被告犯
    後曾為前開部分自白，惟尚未與告訴人和解與其他一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第二百八十四條第一項前段、第六十二前段、第四十一條
    第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  魏  里  安
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
附錄論罪科刑條文
刑法第二百八十四條第一項前段：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
