【裁判字號】    98,執消債更,66
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定          98年度執消債更字第66號
債  務  人  趙昌發
債  權  人  豐（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  李鐘培
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可，並自本裁定確定
之次月起，於每月十五日給付。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附件二之生活限
制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1 項、第62條第2 項分別定有明文。
二、本件債務人聲請更生，前經本院以97年度消債更字第290 號
    裁定開始更生程序在案，債務人所提如附件一所示之更生方
    案依前開條例第60條進行書面表決，惟未獲可決。
三、惟查：
   （一) 債務人於誼客企業社任職，每月薪資為新台幣（下同
         ）2 萬7500元，有誼客企業社之薪資證明附卷足憑，
         是債務人每月確有薪資收入一節，應可認定。
    (二) 債務人於聲請更生前2 年間，可處分所得扣除自己及
         依法應受其扶養者所必要生活費用後之餘額為0元，低
         於無擔保及無優先權債權人受償總額129 萬6000元。
         參諸債務人聲請更生時，名下雖有桃園縣桃園巿三元
         段882 地號及其上1275建號，惟業經本院98年度司執
         字第26438 號案件拍定，第一順位抵押權人台北富邦
         商業銀行全數受償，第二順位抵押權人台新國際商業
         銀行尚有不足受償額3萬3563元，有本院98年度司執
         字第26438 號分配表附卷為憑，無擔保及無優先權債
         權人之受償金額不致過低。
    (三) 債務人每月收入2 萬7500元，扣除每月清償1 萬3500
         元，所餘金額1 萬4000元，為債務人每月必要生活費
         用。觀諸債務人所列每月必要支出1 萬4000元，其中
         就生活費9500元，未超過行政院主計處公告之每人每
         月最低生活標準9829元，顯未逾一般人之生活程度，
         且債務人之工作內容包含送貨，惟公司僅補助1500 元
         之油資，不足之部分由債務人自行支出，是上開之金
         額應認合理，爰予提列；就房租費用4500元部分，參
         酌桃園地區之租屋行情，核未逾一般人居住之水準，
         且有債務人提出之租賃契約附卷可稽，應予列計。
四、綜上，債務人所提如附件一所示之更生方案雖未能經全體債
    權人書面可決，然本院審酌債務人確有固定薪資收入，且願
    勉力工作，降低生活支出，始能提出每月還款1 萬3500元之
    更生方案，自難以期待債務人能提出更高之還款金額。再者
    ，債務人所提更生方案既已達相當之清償成數，清償之總金
    額亦逾名下財產之價值及聲請更生前2 年間，可處分所得扣
    除自己及依法應受其扶養者所必要生活費用之數額，其條件
    核屬公允、適當、可行，且無同條例第63條、第64條第2 項
    所定不應認可之消極事由存在，故逕予裁定認可更生方案，
    並依前揭規定，就債務人在未依更生條件全部履行完畢前之
    生活程度，為相當之限制，爰裁定如主文。另債權人香港商
    香港上海豐銀行股份有限公司之債權由豐（台灣）商業
    銀行股份有限公司承受，本院爰依職權更正如附件一所示之
    更生方案，併予敘明。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  民事執行處司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
