【裁判字號】    99,補,382
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度補字第382號
原      告  丁○○
            乙○○
上 列 2 人
法定代理人  丙○○    住同上
上列原告與臺灣桃園地方法院民事執行處喜股及甲○○間請求侵
權行為損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標
的金額核定為新臺幣（下同）1,720,000 元，應徵第一審裁判費
為18,028元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，請原
告於收受本裁定送達後5 日內補繳，如逾期未繳即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  民事第一庭    法  官  郭琇玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                                書記官  游  誼

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
