【裁判字號】    99,偵聲,120
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    聲請撤銷羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定             99年度偵聲字第120號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（99年度偵字第39
50號），聲請撤銷羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押應予撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○前因違反毒品危害防制條例
    案件，於民國99年8 月10日，經臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款之理由向
    本院聲請羈押並禁止接見通信，經本院訊問後，認被告犯罪
    嫌疑重大，有事實足認為有勾串共犯或證人之虞，且販賣第
    三級毒品罪之法定刑為五年以上有期徒刑之罪，亦屬重罪，
    而於同日裁定羈押並禁止接見通信在案，惟原先羈押被告之
    原因已消滅，爰聲請撤銷羈押等語。
二、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，將被告釋放；偵查
    中經檢察官聲請撤銷羈押者，法院應撤銷羈押，檢察官得於
    聲請時先行釋放被告，刑事訴訟法第107 條第1 項、第4 項
    分別定有明文。茲聲請人以被告原羈押原因已消滅為由，聲
    請撤銷羈押，經核於法並無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第107 條第1 項、第4 項、第121 條第1 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  刑事第七庭    法  官  鍾世芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  王雪招
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
