【裁判字號】    99,易,443
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄   99年度易字第443號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第800 號），並聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民
國99年10月6 日下午3 時30分在本院第四法庭宣示判決，以代判
決書，出席職員如下：
    法  官  吳錦佳
    書記官  謝璧卉
    通  譯  陳玥湘
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
    金，以新台幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件，先後2 次經觀察、勒戒後，均認
    無繼續施用毒品之傾向，予以釋放，並由臺灣雲林地方法院
    檢察署檢察官分別於民國87年7 月7 日以87年度偵字第2778
    號、88年10月19日以88年度毒偵字第237 號為不起訴處分確
    定；嗣又於96年間因施用毒品案件，經本院以96年度訴字第
    549 號判處有期徒刑10月、5 月，應執行有期徒刑1 年1 月
    確定，及因竊盜案件，經本院以96年度六簡字第473 號判處
    有期徒刑3 月確定，上開兩罪接續執行，甫於98年1 月29日
    縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，復基於施用第二級毒
    品甲基安非他命之犯意，於99年5 月21日採尿時回溯96小時
    內之某時，在雲林縣莿桐鄉○○村○○○○○道路，以將甲
    基安非他命放入玻璃球內燒烤後吸食其煙之方式，施用甲基
    安非他命一次。嗣於99年5 月21日9 時50分許，為警在雲林
    縣斗南鎮林子里林子182 之1 號土地公廟內查獲，經採尿送
    驗結果呈甲基安非他命陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段。
四、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項第1 款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢
    察官撤回協商聲請者」；第2 款「被告協商之意思非出於自
    由意志者」；第4 款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項
    所得以協商判決者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上一
    罪之犯罪事實者」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、不
    受理者」等情形之一，或協商判決違反同條第2 項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（
    以上均簡稱但書情形），不在此限（即有但書情形，依法仍
    得上訴）。
五、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受宣示判
    決筆錄送達之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本）
    ，上訴於第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  臺灣雲林地方法院刑事第四庭
                              書記官  謝璧卉
                              法  官  吳錦佳
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  謝璧卉
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
