【裁判字號】    99,司聲,187
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             99年度司聲字第187號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○
            丁○○
            乙○○
上列聲請人與相對人丙○○等間請求撤銷債務人無償行為等事件
，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人丙○○、丁○○應連帶給付聲請人之訴訟費用額確定為新
台幣伍萬肆仟參佰伍拾元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清
償日止，按年息百分之五計算之利息。
相對人丙○○、乙○○應連帶給付聲請人之訴訟費用額確定為新
台幣參萬陸仟貳佰參拾肆元，及自本裁定送達相對人之翌日起至
清償日止，按年息百分之五計算之利息。
聲請人其餘聲請駁回。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。又依前開
    規定確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法
    定利率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項分別
    定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人丙○○等間請求撤銷債務人
    無償行為等事件，經本院94年度訴字第453 號、臺灣高等法
    院臺南分院95年度上字第159 號、最高法院98年度台上字第
    1081號、臺灣高等法院臺南分院98年度重上更（一）字第10
    號、最高法院99年度台上字第2794號裁定確定在案，變更之
    訴訴訟費用及發回前第三審訴訟費用由相對人丙○○、丁○
    ○連帶負擔五分之三；餘由被上訴人丙○○、乙○○連帶負
    擔。故聲請人支出上開訴訟費用共計新台幣（下同）265,36
    4 元，亟待一併請求強制執行，為此聲請確定訴訟費用額。
三、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法第91條
    第3 項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率
    即年息5%計算之利息。至第一審訴訟費用費139,510 元部分
    ，臺灣高等法院臺南分院已於98年度重上更（一）字第10號
    判決理由七載明「又本件上訴人為訴之變更後，原訴先位請
    求(1) 被上訴人丁○○應給付上訴人770 萬元本息。(2)被
    上訴人乙○○應給付上訴人500 萬元本息。備位請求：(1)
    確認被上訴人丙○○於91年4 月10日轉帳770 萬元予被上訴
    人丁○○之移轉行為無效。(2) 被上訴人丁○○應將前項金
    額返還予被上訴人丙○○，並由上訴人代為收受。(3) 確認
    上訴人丙○○於91年2 月22日轉帳500 萬元予被上訴人乙○
    ○之移轉行為無效。(4) 被上訴人乙○○應將前項金額返還
    被上訴人丙○○，並由上訴人代為收受，已經視同合法撤回
    ，本院無庸再審酌原判決是否正確，原審之訴訟費用，亦應
    由上訴人負擔，併予敘明。」，故相對人在第二審為訴之變
    更，則其在第一審之訴訟繫屬即視為撤回而消滅，則依民事
    訴訟法第83條第1 項規定，第一審之訴訟費用139,510 元應
    由聲請人負擔，聲請人就此部分之請求，即無理由。另聲請
    人所提出之國稅局規費2,000 元，因非屬法定訴訟費用之範
    圍，不應列入訴訟費用計算，聲請人將上開費用列入請求範
    圍，為無理由，不應准許，附此敘明。
四、爰依首揭規定裁定如主文所示。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    6    日
                  民事第一庭    司法事務官
附表一
計   算   書
項        目           金額（新臺幣）        備      註
第二審裁判費           90,584元              聲請人預納
合        計           90,584 元
附表二
一、相對人丙○○、丁○○應連帶給付聲請人之訴訟費用額計為
    新台幣伍萬肆仟參佰伍拾元。
    90,584 X 3/5 ＝ 54,350（小數點以下四捨五入）
二、相對人丙○○、乙○○應連帶給付聲請人之訴訟費用額計為
    新台幣參萬陸仟貳佰參拾肆元。
    90,584 X 2/5 ＝ 36,234（小數點以下四捨五入）
    、
附註：發回後第三審訴訟費用，雖亦應由相對人負擔，因非聲請
      人預納，故不列入計算。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
