【裁判字號】    99,訴,236
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    撤銷所有權移轉行為等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               99年度訴字第236號
原      告  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求撤銷所有權移轉行為等事件，上訴人對於民國
99年8月9日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    99年9 月7 日裁定，限令於送達後伍日內補正，此項裁定已
    於99年9月9日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                  民事第一庭    法  官  黃玉清
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                                書記官  王振州

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
