【裁判字號】    99,司促,8494
【裁判日期】    991006
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院支付命令            99年度司促字第8494號
債  權  人  陳馨弘
債  務  人  弘泰營造工程股份有限公司

法定代理人  沈圻宏
一、債務人應向債權人給付新台幣（下同）254,298 元，及自支
    付命令送達之翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息，並
    賠償督促程序費用500 元。
二、查支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部份聲請駁回，民事訴訟法第513 條第1 項定有
    明文。本件債權人聲請對債務人弘泰營造工程股份有限公司
    、黃世直發給支付命令，查系爭勞資契約為債權人陳馨弘與
    債務人弘泰營造工程股份有限公司所簽定，經本院於民國99
    年9 月14日通知命債權人於送達翌日起5 日內補正請求債務
    人黃世直共同給付之依據，債權人於民國99年9 月16日陳報
    該公司真正的老闆是黃世直，然此並無法釋明債權人與黃世
    直間存在債權債務關係，是債權人請求債務人黃世直共同給
    付自屬無據，應予駁回。
三、債權人請求之原因事實如附件（即聲請狀）所載。
四、債務人對於本命令，得於送達後20日之不變期間內向本院提
    出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判決
    有同一之效力。
五、上列聲請駁回部分，債權人得於本裁定送達後10日之不變期
    間內，具狀附理由向司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                          司法事務官
案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人勿庸另
行聲請（如接獲本命令3 個月後，未接獲確定證明書、失效、非
轄或異議等通知，得向承辦書記官查詢）。
債權人收到支付命令後，請即時核對內容，如有錯誤應速依法聲
請更正或補充裁定。
附註：嗣後遞狀及其信封請註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
