【裁判字號】    99,選訴,62
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    違反公職人員選舉罷免法等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度選訴字第62號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李淵源律師
被      告  乙○○
選任辯護人  陳世煌律師
            黃俊昇律師
上列被告等因違反公職人員選舉罷免法等案件，經檢察官提起公
訴（99年度偵字第5915號、99年度選偵字第78號、第156號），
被告等於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，檢察
官聲請改依協商程序而為判決，本院裁定如下：
    主  文
臺灣彰化地方法院檢察署檢察官民國九十九年十月七日所為之認
罪協商聲請應予駁回。
    理  由
一、按有下列情形之一者，法院不得為協商判決：（一）有刑事
    訴訟法第455 條之3 第2 項之撤銷合意或撤回協商聲請者；
    （二）被告協商之意思非出於自由意志者；（三）協商之合
    意顯有不當或顯失公平者；（四）被告所犯之罪非同法第45
    5 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；（五）法院認定
    之事實顯與協商合意之事實不符者；（六）被告有其他較重
    之裁判上一罪之犯罪事實者；（七）法院認為應諭知免刑或
    免訴、不受理者，刑事訴訟法第455 條之4 第1 項定有明文
    。又法院對於協商之聲請，認有上開各款所定情形之一者，
    應以裁定駁回之，同法第455 條之6 第1 項亦有明文。
二、經查：被告甲○○、乙○○違反公職人員選舉罷免法等案件
    ，經檢察官提起公訴後，因被告2 人於本院準備程序中坦認
    無訛，檢察官聲請與被告2 人於審判外進行協商，嗣檢察官
    與被告2 人達成協商之合意，檢察官並於99年10月7 日聲請
    改依協商程序判決，本院於99年10月11日接受檢察官前開聲
    請後，於99年10月20日訊問被告2 人，惟被告甲○○、乙○
    ○於99年10月20日本院準備程序中均當庭撤銷協商之合意，
    揆諸前揭規定，檢察官聲請依協商程序而為判決，於法不合
    ，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第455條之6第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  刑事第二庭    審判長  石馨文
                                法  官  吳芙如
                                法  官  江彥儀
以上正本證明與原本相符。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                                書記官  黃明慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
