【裁判字號】    99,簡上,97
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    給付會款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  99年度簡上字第97號
上  訴  人  乙○○
            壬○○
共      同
訴訟代理人  林見軍律師
被 上訴 人  庚○○
            寅○○
            辛○○
            丑○○
            甲○○
            己○○
            癸○○
訴訟代理人  子○○
上列7人共同
訴訟代理人  戊○○    住彰化縣社頭鄉○○村○○路○段666號
                        號
被 上訴 人  卯○○    住彰化縣社頭鄉○○村○○路○段666號
            丙○○    住彰化縣社頭鄉○○村○○路892巷6號
訴訟代理人  丁○○    住彰化縣社頭鄉○○村○○路892巷6號
上列當事人間請求給付會款事件，上訴人對於中華民國99年6月
15日本院北斗簡易庭99年度斗簡字第30號第一審判決提起上訴，
本院於99年10月13日言詞辯論終結，茲判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣伍仟陸佰肆拾元由上訴人負擔。
    事實及理由
一、上訴人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依被上訴人之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、被上訴人起訴主張：
    被上訴人參加會首蕭貞雄（以下簡稱會首）所召集，會期自
    民國94年5月10日起至99年6月10日止，連會首共62會，每會
    會款新台幣（下同）2萬元，採內標方式於每月10日開標之
    合會（下稱系爭合會）各1會，並均為活會。上訴人亦參加
    系爭合會各1會，且均為已得標之死會。嗣會首於98年6月12
    日左右倒會逃匿無蹤，致該合會不能繼續進行，惟上訴人迄
    未將應按月交付之死會會款平均交付於未得標之活會會員，
    其遲付之數額已達兩期總額以上，被上訴人自各得請求為死
    會會員之上訴人與會首連帶給付應繳之死會會款，為此爰依
    合會之法律關係提起本訴，求為判決上訴人應各與會首連帶
    給付被上訴人2萬元等語。
三、被上訴人於本院補稱：
    上訴人主張抵銷之債權係上訴人與會首間之關係，與被上訴
    人無關，因債權債務之主體不同，故不能於本件主張抵銷等
    語。
四、上訴人則以：
  (1)會首共積欠上訴人壬○○92萬元之會款，且之前雙方已就上
    開整體債權債務關係達成互為抵銷之共識，則上訴人壬○○
    自無需再為本件死會會款之給付。
  (2)退步而論，貴院或認活會會員之權利，是針對全體死會會員
    ，死會會員之義務，則是針對全體活會會員之間，從而在互
    負債務之權利主體不相同之情況下，自不容許准為抵銷。惟
    依民法第309條第1項、第709條之7第1項之規定，會首有代
    為受領會款之權利，則上訴人壬○○經與會首合意，以會首
    所欠之款項作為上訴人壬○○將來死會會款之給付，上開死
    會會款之給付既經有代活會會員受領權利之會首予以受領，
    本於上開法條之規定，自應同生清償之效力，從而被上訴人
    之請求，自屬於法無據等語，資為抗辯。
五、原審判決被上訴人全部勝訴，並依職權宣告得假執行。上訴
    人不服，提起本件上訴，並聲明：(一)原判決廢棄。(二)被上訴
    人在第一審之訴駁回。(三)第一、二審訴訟費用由被上訴人負
    擔。被上訴人則聲明：(一)上訴駁回。(二)第二審訴訟費用由上
    訴人負擔。
六、本院之判斷：
  (1)被上訴人上揭主張之事實，已據提出互助會簿為證，且為上
    訴人所不爭執，自堪信為真實。
  (2)按債務之抵銷，以雙方當事人互負債務為必須具備之要件，
    若一方並未對他方負有債務，則根本上即無抵銷之可言。最
    高法院18年上字第1709號判例揭示甚明。又因會首逃匿或有
    其他事由致合會不能繼續進行時，會首及已得標會員應給付
    之各期會款，應於每屆標會期日平均交付於未得標之會員；
    會首就已得標會員依前項規定應給付之各期會，負連帶責任
    ；會首或已得標會員應平均交付於未得標會員之會款遲延給
    付，其遲付之數額已達兩期之總額時，該未得標會員得請求
    其給付全部會款，民法第709條之9第1、2、3項定有明文。
    此為合會不能繼續進行時，法律保障未得標會員權利之規定
    ，其債權人為未得標之會員，並非會首，如會首積欠已得標
    會員合會金或其他合會之債務，對於未得標會員依法應有之
    權利，並不生影響，已得標會員無從以其個人對會首之合會
    金債權或其他合會之債權，對未得標之會員主張抵銷。
  (3)經查，系爭合會進行至98年6月份時，因會首倒會停標並逃
    匿，致合會不能繼續進行，上訴人均為已得標之會員，至會
    期屆滿止，各尚應交付死會會款，惟均未於每屆標會期日平
    均交付未得標之會員，遲付數額並已逾兩期之總額以上，被
    上訴人均為活會會員，依法自得請求會首及死會會員即上訴
    人連帶給付應平均交付之各期死會會款。上訴人雖提出上開
    抵銷之抗辯，惟上訴人並未舉證證明與被上訴人間有何債權
    債務關係存在，揆諸上揭最高法院判例意旨及法條之說明，
    上訴人即無從主張抵銷，其上開所辯，委無可採。上訴人另
    辯稱會首有代活會會員受領會款之權利云云，惟兩造間並無
    債權債務關係存在，上訴人對於被上訴人即無從主張抵銷，
    已論述如上，則會首縱使有代活會會員即被上訴人受領死會
    會款之權，上訴人仍無從主張抵銷，自不可能發生清償之效
    力，併予指明。
  (4)綜上所述，被上訴人依合會之法律關係，請求上訴人各與會
    首連帶給付應平均交付之各期死會會款全部（即每一活會可
    向死會請求2萬元），洵屬正當，均應予准許。原審為被上
    訴人全部勝訴之判決，並依職權宣告假執行，於法並無違誤
    。上訴意旨指摘原判決不當，求予廢棄改判，為無理由，均
    應予駁回。
七、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第436條之1第
    3項、第449條第1項、第78條、第85條第1項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                民事第二庭      審判長法  官  邱月嬌
                                      法  官  李言孫
                                      法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                                      書記官  蕭秀吉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
