【裁判字號】    99,消債清,24
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            99年度消債清字第24號
聲  請  人
即  債務人  乙○○
代  理  人  陳建良律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主    文
債務人乙○○自中華民國九十九年十月二十七日下午四時起開始
清算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理    由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力。且法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法事務官
    進行更生或清算程序，同條例第83條第1項、第16條第1項前
    段亦有明文。次按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定
    收入，法院認更生方案之條件公允者，得不經債權人會議可
    決，逕依債務人之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費
    者債務清理條例第64條第1 項定有明文。
二、經查：
（一）本件債務人乙○○聲請更生，雖經本院裁定開始更生程序
      在案，惟債務人所提之更生方案，除合作金庫銀行股份有
      限公司逾期未表示意見而視為同意者外，僅有非金融機構
      債權人甲○○具狀同意聲請人之更生方案，其餘債權人皆
      遵期表示不同意，故始終未能依消費者債務清理條例第60
      條規定獲得債權人會議之可決，此有債權人書面表決之陳
      報狀附卷可稽。
（二）本件債務人前因故積欠無擔保債務新臺幣（下同）5,839,
      505 元、有擔保債務718,000 元，所提出之更生方案，係
      每月每期清償20,000元、總計8 年96期、清償總金額為19
      2 萬元，總清償比例僅為23.21%，清償成數實屬過低。另
      觀債務人於民國92年至94年期間之消費紀錄，有甚多在酒
      店、百貨公司、旅行社、珠寶店…等之消費紀錄，其中動
      輒達數萬元，甚至高達十數萬元，惟債務人於該時期時常
      所為之前述非必要性高額消費，似有奢侈浪費之嫌，此有
      債權人澳商澳盛銀行股份有限公司臺北分公司、渣打國際
      商業銀行及臺北富邦銀行所陳報之債務人信用卡消費明細
      紀錄在卷可按。將上開情形與本件更生方案之清償成數合
      併以觀，若逕予認可更生方案，恐過度壓縮債權人之受償
      利益。
（三）綜上所述，該更生方案之條件難認公允，而未符合得由法
      院逕以裁定認可之要件，爰依首開規定，裁定開始本件清
      算程序如主文所示。
三、本件既經本院裁定開始清算程序，爰依首揭規定裁定命司法
    事務官進行本件清算程序。
中    華    民    國     99    年    10   月    27    日
              民事第三庭    法  官  林秉暉
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國     99    年    10   月    27    日
                            書記官  廖春慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
