【裁判字號】    99,司促,17171
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第17171號
債  權  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  戊○○
債  務  人  丁○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣捌萬柒仟肆佰零陸元及自
    民國九十七年七月一日起至清償日止，按年息百分之六點八
    一六計算之利息，並自民國九十七年八月二日起至清償日止
    ，逾期在六個月以內按上開利率百分之十，超過六個月者，
    按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償督促程序
    費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  民事庭司法事務官  劉育玫
註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權
        人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
