【裁判字號】    99,簡,1925
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1925號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（99年度毒偵字第1639號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載外，並將犯罪事實欄一第10行
    至第11行「迄96年4月25日縮刑假釋期滿，視為已執行完畢
    」補充更正記載為「迄96年8月25日保護管束期滿未經撤銷
    假釋，未執行之刑，以已執行論」。
二、核被告甲○○所為，均係犯毒品危害條例第10條第2項施用
    第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命之低度行
    為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告前因違反懲
    治盜匪條例及竊盜等案件，經臺灣屏東地方法院以88年訴字
    第651號刑事判決分別判處有期徒刑7年6月、7月，應執行有
    期徒刑8年確定，經送監執行，於95年4月11日假釋付保護管
    束出監，嗣經同法院以97年度聲字第1318號刑事裁定，就上
    開竊盜部分減刑為有期徒刑3月15日，並與未經減刑之違反
    懲治盜匪條例部分定應執行刑為有期徒刑7年8月確定，而於
    96年8月25日保護管束期滿未經撤銷假釋，未執行之刑，以
    已執行論等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，
    其於有期徒刑執行完畢後5年內，故意再犯本件有期徒刑以
    上刑之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑
    。爰審酌被告前案、素行情形、施用毒品持續之期間與頻率
    、犯後已能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條、第47條第1項
    、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  刑事第四庭  法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提出上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                              書記官  吳曉玟
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
