【裁判字號】    99,抗,57
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    本票裁定抗告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                99年度抗字第57號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人因與相對人間本票裁定抗告事件，對於中華民國99年
9 月28日本院裁定（99年度司票字第566 號）提起抗告，本院裁
定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決（最高法院56年臺抗字第714
    號、57年臺抗字第76號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
        本票2 紙，並免除作成拒絕證書，詎於民國（下同）99
    年9 月15日屆期提示未獲付款，爰依票據法第123 條聲請裁
    定許可強制執行等情，已據提出本票2 紙為證，原裁定予以
    准許，即無不合。抗告意旨略以：伊已分別於98年8 月25日
    清償新臺幣（下同）4,800 元，98年9 月20日清償6,000 元
    ，98年11月26 日 清償37,000元（該次係由陳正義所代收）
    ，合計共已清償47,800元，有簽收單2 紙在卷可佐等語。惟
    查：抗告人所稱即使屬實，亦係實體上之爭執，應由抗告人
    另行提起訴訟，以資解決，本件非訟程序不得加以審究，仍
    應為許可強制行之裁定。從而，抗告人之抗告為無理由，應
    予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                民事第三庭    法  官  林秉暉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新臺幣1,000元），經本院許可後紿可再抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                              書記官  廖春慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
