【裁判字號】    99,婚,405
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度婚字第405號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○間請求履行同居事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後7日內，補正被告於中國大陸之住所或居
所，或依法聲請公示送達，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第116條第1款定有明文。
二、本件原告起訴，於起訴狀上雖載被告住址為彰化市○○路○
    段422巷15號，惟被告業已出境之事實，有法務部入出境資
    訊連結作業入出境查詢結果瀏覽表在卷可稽，是被告並無住
    在國內，則本件起訴顯然欠缺被告之真正住所或居所，或依
    法聲請公示送達，致無法送達文書，於法不合，應定期間命
    其補正被告於中國大陸之住所或居所，並檢附該住址之相關
    證明文件。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                    家事法庭    法  官  陳弘仁
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                                書記官  張俞文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
