【裁判字號】    99,簡,1809
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    違反空氣污染防制法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1809號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反空氣污染防制法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第8593號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯空氣污染防制法第四十八條第一項之非法燃燒有害物質
罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案之燃燒過電纜線貳點壹公斤沒收之。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄關於被告「蕭國良」之記載
    更正為「甲○○」、彰化縣環境保護局稽查隊稽查編號
    0000000 號環境稽查工作紀錄更正為彰化縣環境保護局空氣
    品質科環境稽查工作紀錄（稽查單序號A-0000000 號）外，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，空氣污染防制法第48條第1 項，刑法第11條
    前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易
    判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  刑事第八庭          法  官 王素珍
以上正本證明與原本無異。
不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕本
。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                                      書記官 陳秀香
附錄本案論罪科刑法條：
空氣污染防制法第48條
無空氣污染防制設備而燃燒易生特殊有害健康之物質者，處 3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 20 萬元以上 100 萬
元以下罰金。
前項易生特殊有害健康之物質及其空氣污染防制設備，由中央主
管機關公告之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
