【裁判字號】    99,親,55
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    否認婚生子女
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決                99年度親字第55號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
兼上一人
法定代理人  甲○○
上列當事人間否認婚生子女事件，本院於九十九年十月十三日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認被告乙○○非原告丙○○自被告甲○○受胎所生之婚生子。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張略以：原告與被告甲○○於民國（下同）93年
    12月3日間結婚，兩造並於98年9月25日協議離婚。原告雖於
    97年12月25日在越南產下一子乙○○，惟原告於97年2月間
    懷孕之時，並未與被告甲○○共同居住生活，而與訴外人陳
    維民同居於越南國，則依前開事實推斷，原告之子乙○○實
    非原告自被告甲○○所受胎之婚生子女，爰提起本件訴訟等
    語。並聲明如主文所示。
三、得心證之理由：
（一）本件原告主張之事實，業據其提出戶口名簿、戶籍謄本為
      憑，又據原告提出越南「血液學暨輸血醫院」出具之ＤＮ
      Ａ鑑定報告（經越南胡志明市外務廳及我國駐胡志民市台
      北經濟文化辦事處認證）:「結果顯示小孩之各個基因均
      充分出現在生母與假設父親（即上陳維民）上，無法排除
      父子女之血緣關係」、「陳維民先生乃乙○○之生父的概
      率為99.9979％」等情，有卷附親子鑑定報告、及該報告
      之譯本可稽，是既不能排除乙○○與訴外人陳維民之親子
      關係，且其親子關係概率值為99.9979％，縱被告甲○○
      未進行血緣之鑑定，然揆諸前揭事證，原告主張被告乙○
      ○非原告自被告甲○○受胎所生乙情，應堪採信。
（二）按民法第1063條第1項推定之婚生子女，如夫妻之一方或
      子女能證明子女非為婚生子女者，得於知悉該子女非為婚
      生子女，或子女自知悉其非為婚生子女之時起二年內提起
      否認之訴，同條第2、3項分別定有明文。查原告受胎生下
      乙○○，既係在其與被告甲○○婚姻關係存續中，則依法
      自應推定被告乙○○為原告與被告甲○○之婚生子，惟被
      告乙○○並非原告自被告甲○○受胎所生，已如前所述。
      從而，原告於知悉上開事實時起二年內之99年9月3日提起
      本件否認子女之訴，於法洵屬有據，應予准許，爰判決如
      主文所示。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、民事訴訟法第81條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                      家事法庭法  官  吳俊螢
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提出
上訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                              書記官  陳秀娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
