【裁判字號】    99,簡,1742
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1742號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2179號
）及就同一案件移送併辦（臺灣臺北地方法院檢察署99年度偵字
第7411號），因被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處
刑（原案號：99年度易字第590號），爰裁定適用簡易程序，由
受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實、證據及理由，除起訴書「犯罪事實」欄一
    第3行之「於民國98年11月28日至同年12月9日間某日，在不
    詳地點」，及臺灣臺北地方法院檢察署檢察官99年度偵字第
    7411號移送併辦意旨書「犯罪事實」一欄第3行之「於不詳
    時、地」等部分，均補充為「於民國98年11月28日下午某時
    ，在彰化縣彰化市某處」，以及於證據部分補充被告甲○○
    於本院之自白外，其餘均引用起訴書及檢察官移送併辦意旨
    書之記載（如附件）。
二、臺灣臺北地方法院檢察署檢察官99年度偵字第7411號移送併
    辦意旨書所併案之犯罪事實，與檢察官起訴之本案犯罪事實
    ，具有想像競合之裁判上一罪關係，本院自得併予審理，附
    此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第299條第1項
    前段，刑法第55條、第30條第1項前段、第2項、第339條第1
    項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘述理由，
    向本院提出上訴【告訴人或被害人對於判決如有不服請求檢
    察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
    日期為準。】（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  刑事第三庭      法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                                  書記官  楊筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下罰
金。
中華民國刑法第30條：
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
