【裁判字號】    99,訴,972
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度訴字第972號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  陳俊孝
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
陳俊孝繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、被告陳俊孝因違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣臺南地
    方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣1萬元，由具保人即
    被告陳俊孝繳納該保證金後，已將被告釋放。
二、茲以被告經本院合法傳喚未到，復命警前往被告之住所進行
    拘提仍未到庭，顯已逃匿，自應將具保人繳納之保證金沒入
    之。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  刑事第六庭    審判長  葛永輝
                                法  官  楊舒嵐
                                法  官  黃玉琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀(須附繕
本 )。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                                書記官  黃得翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
