【裁判字號】    99,秩,143
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易庭裁定         99年度秩字第143號
移送機關  彰化縣警察局員林分局
被移送人  甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以中華民
國99年10月18日員警分偵字第0990026154號移送書移送審理，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○意圖得利與人姦，處罰鍰新臺幣仟元。
    事 實 及 理 由
一、被移送人於下列時、地有違反社會秩序維護法之行為：
  (一)時間：民國99年10月15日16時45分至17時10分許。
  (二)地點：彰化縣員林鎮○○里○○○街65號「東火汽車旅館」
    227 號房。
  (三)行為：於上揭時、地意圖得利與男子姦，代價新臺幣2,500
    元。
二、上開事實，有下列事證可資為佐：
  (一)被移送人甲○○於警詢中之自白。
  (二)證人即男客王志榮於警詢時之陳述。
  (三)現場照片6 張。
  (四)信裕快訊廣告紙1 張。
三、依社會秩序維護法第45條第1 項、第80條第1 項第1 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  刑事簡易庭          法  官  王素珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5 日內，以書狀敘述理
由，經原裁定之簡易庭，向同法院普通庭提起抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                                      書記官  陳秀香
附錄：處罰條文
社會秩序維護法第80條
（妨害善良風俗之處罰（一））
有左列各款行為之一者，處 3 日以下拘留或新台幣 3 萬元以下
罰鍰：
一、意圖得利與人姦、宿者。
二、在公共場所或公眾得出入之場所，意圖賣淫或媒合賣淫而拉
    客者。
前項之人，一年內曾違反三次以上經裁處確定者，處以拘留，得
併宣告於處罰執行完畢後，送交教養機構予以收容、習藝，期間
為六個月以上一年以下。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
