【裁判字號】    99,交簡,1773
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1773號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十九
年度速偵字第二０一三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除關於被告經測得之呼氣酒精濃度，原聲請書誤植為每
    公升「０  ６３毫克」及「０‧７１毫克」，均應更正為「
    ０‧６３毫克」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告恣意於酒
    後駕車，漠視社會大眾權益，對於交通安全造成相當程度之
    危害，並考量被告品行、智識程度及酒測濃度暨犯後坦承罪
    行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第三庭
                      法      官  李  進  清
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(附繕本)。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                      書  記  官  蘇  美  苓
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
