【裁判字號】    99,易,1008
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              99年度易字第1008號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  鄭秀珠律師
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第7916號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國99年8 月22日上午11
    時10分，因細故與其妻即告訴人甲○○在彼等位於彰化縣田
    中鎮○○里○○街237 向33號住處廚房內發生口角，被告乙
    ○○一時氣憤，竟基傷害之犯意，手持其所有置於廚房內之
    菜刀，擲向告訴人甲○○但未中；而告訴人甲○○亦已茶杯
    反擲亦不中後，被告乙○○益加氣憤，遂承前之傷害犯意，
    撿拾菜刀後持之至客廳，欲砍向告訴人甲○○，旋遭告訴人
    甲○○以右手肘擋開，並轉身逃離時，被告乙○○又持菜刀
    砍向告訴人甲○○右肩背部、左大腿及左小腿等處，致告訴
    人甲○○受有右肘刀傷8 公分全併血管破裂（含肘關節之開
    放性傷口12公分）、右肩刀傷開放性傷口6 公分、膝開放性
    傷口4 公分、尺骨鷹嘴突開放性些微骨折等傷害倒地，因認
    被告乙○○係涉犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪嫌等語
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、經查，被告乙○○經公訴人以刑法第277 條第1 項前段之普
    通傷害罪提起公訴，依同法第287 條前段規定，係屬告訴乃
    論之罪，茲據告訴人甲○○於第一審辯論終結前之99年10月
    14日，具狀撤回對被告乙○○之傷害告訴，有刑事撤回告訴
    狀、彰化縣田中鎮調解委員會調解筆錄各1 紙附卷可稽，揆
    諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  刑事第六庭    法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                                書記官  林淑文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
