【裁判字號】    99,簡,1856
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1856號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第8471號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載外，並將犯罪事實欄一第1至4
    行「甲○○前因... 執行完畢」補充更正記載為「甲○○前
    因違反懲治盜匪條例、違反肅清煙毒條例及強盜等案件，經
    本院於民國83年11月6日，以83年度訴字第1301號刑事判決
    分別判處有期徒刑7年2月、3年4月及3年2月，應執行有期徒
    刑11年確定，經送監執行，於88年2月13日因縮短刑期假釋
    付保護管束出監，嗣於假釋保護管束期間另因施用毒品案件
    ，經本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，
    復經本院裁定送強制戒治，並於89年4月12日因停止其處分
    出監，而前揭假釋經撤銷後，復於89年4月12日入監執行殘
    刑6年24日，而於95年1月13日縮刑期滿執行完畢。」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    前因違反懲治盜匪條例、違反肅清煙毒條例及強盜等案件，
    經本院於83年11月6日，以83年度訴字第1301號刑事判決分
    別判處有期徒刑7年2月、3年4月及3年2月，應執行有期徒刑
    11年確定，經送監執行，於88年2月13日因縮短刑期假釋付
    保護管束出監，嗣於假釋保護管束期間另犯毒品危害防治條
    例案件，經撤銷假釋，復於89年4月12日入監執行殘刑6年24
    日，而於95年1月13日縮刑期滿執行完畢之事實，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於受有期徒刑執行完畢
    後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告不思以正途
    取財，恣意竊取他人財物，惟念在其所竊財物價值非鉅，及
    時查獲後業經被害人領回，犯罪所生危害尚屬輕微，暨其於
    犯後坦認犯行態度尚稱良好，並與被害人達成調解，有彰化
    縣溪湖鎮調解委員會99年9月24日調解書及刑事撤回告訴聲
    請狀足稽等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  刑事第四庭  法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提出上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                              書記官  吳曉玟
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
