【裁判字號】    99,聲,1760
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1760號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因放火燒燬建物及住宅等案件，聲請人聲請付保護管
束（九十九年度執聲付字第七八號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○因放火燒燬建物及住宅等罪，經判
處有期徒刑七年二月又十五日確定後，移送執行。茲聲請人以受
刑人業經法務部核准假釋，而其縮短刑期後刑期終了日為民國一
０一年七月十七日，乃聲請其假釋中付保護管束等情。本院審核
有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一
項，刑法第九十三條第二項、第九十六條但書裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  刑事第二庭          法  官  石馨文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                                      書記官  洪年慶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
