【裁判字號】    99,交簡,1751
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1751號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第6938號），經本院訊問被告自白犯罪後（本院99年度交易字第
277號），逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、理由及證據，除引用如附件所示之檢察官起
    訴書之記載外，茲補充如下：
  (一)犯罪事實部分：
    1.犯罪事實欄一第1 行原記載「甲○○於民國99年5 月31日
      …」等語，應補充更正為「甲○○從事載運丟丟樂遊戲貨
      物至夜市工作，平日需駕駛車輛載運丟丟樂遊戲貨物，而
      以駕駛車輛為其主要業務，為從事業務之人，且考領有普
      通貨車之汽車駕照，於民國99年5 月31日…」等語。
    2.犯罪事實欄一第9 行至第11行原記載「，因而致其車頭前
      方，與沿秀安二街2 巷，由北向南方向行駛，由黃雅鈴所
      騎乘之車牌號碼L5R －373 號重型機車左側車身發生碰撞
      ，黃雅鈴因而…」等語，應補充更正為「，適因黃雅鈴騎
      乘車牌號碼L5R －373 號重型機車沿秀安二街2 巷，由北
      向南方向行駛，亦未注意行經設有閃光紅燈號誌之交叉路
      口處，支道車應暫停讓幹道車先行，因而甲○○駕駛車輛
      之車頭處與黃雅鈴騎乘機車之左側車身發生碰撞，致使黃
      雅鈴因而…」等語。
  (二)證據部分：
    1.被告於本院審理中之自白。
    2.證號查詢汽車駕駛人資料1 紙（參見本院卷宗）。
    3.臺灣省彰化縣區車輛行車事故鑑定委員會99年10月19日彰
      鑑字第0995602178號函檢附之鑑定意見書1 份（參見本院
      卷宗），亦同本院上揭認定。
  (三)理由部分：
    1.按特種閃光號誌各燈號顯示之意義如左：一閃光黃燈表示
      「警告」，車輛應減速接近，注意安全，小心通過。二閃
      光紅燈表示「停車再開」，車輛應減速接近，先停止於交
      岔路口前，讓幹道車優先通行後認為安全時，方得續行，
      道路交通標誌標線號誌設置規則第211 條第1 項第1 、2
      款定有明文。經查，被害人黃雅鈴騎乘機車欲穿越該道路
      時，疏未注意上揭規定，即冒然通過交叉路口，已如前述
      ，依前揭說明，亦有過失且為肇事主因；另被告駕駛車輛
      行經設有閃光黃燈號誌之交叉路口處，未減速慢行，注意
      安全，小心通過而肇事，亦有過失且為肇事次因。又被害
      人黃雅鈴雖就本案車禍之發生亦有過失，然亦不能因此解
      免被告應負之過失刑責，故被告業務過失駕車肇事行為與
      上揭被害人之死亡結果間，自具有相當之因果關係。綜上
      所述，被告上揭自白核與前揭事證相符，應可採信，本案
      事證明確，被告上揭犯行，應堪認定。
    2.按刑法上所謂業務，係指個人基於其社會地位繼續反覆所
      執行之事務，包括主要業務及其附隨之準備工作與輔助事
      務在內。此項附隨之事務，並非漫無限制，必須與其主要
      業務有直接、密切之關係者，始可包含在業務概念中，而
      認其屬業務之範圍（最高法院89年臺上字第8075號判例要
      旨參照）；又汽車駕駛人之駕駛工作，乃隨時可致他人身
      體生命於危險之行為，並係具有將該行為繼續，反覆行使
      之地位之人，因此應有經常注意俾免他人於危險之特別注
      意義務，上訴人駕駛上開車輛，供招攬客戶之用，故其駕
      駛該車本屬其社會活動之一，在社會上有其特殊之屬性（
      地位）其本於此項屬性（地位）而駕車，自屬基於社會生
      活上之地位而反覆執行事務，因之在此地位之駕車，不問
      其目的為何，均應認其係業務之範圍（最高法院75年臺上
      字第1685號判例要旨參照）。經查，被告從事載運「丟丟
      樂遊戲」貨物至夜市工作，即平日需駕駛車輛載運「丟丟
      樂遊戲」貨物等情，業經其於本院審理中供述在卷。是依
      上揭說明，駕駛車輛為被告之主要業務，其為從事業務之
      人，因業務上之過失駕車行為致人於死，核被告所為，應
      係犯刑法第276 條第2 項之業務過失致人於死罪。至公訴
      意旨認為被告此部分犯行，應成立刑法第276 條第1 項之
      過失致死罪，然業經公訴人於本院審理中更正起訴法條為
      刑法第276 條第2 項之業務過失致死罪，本院自無庸變更
      起訴法條，附此敘明。
    3.爰審酌被告停放車輛過失肇事致被害人死亡，造成無可挽
      救之遺憾，並使被害人家屬痛失至親，惟本案被害人亦有
      支道車未暫停讓幹道車先行之過失情狀，況被告於犯後坦
      承犯行，且與被害人家屬達成民事和解，此有彰化縣福興
      鄉調解委員會99年6 月17日99年民調字第0191號調解書影
      本1 份（參見本院卷宗）在卷可參，並給付賠償予被害人
      之家屬，足見其有彌補被害人家屬之意思等一切情狀，量
      處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
      儆。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項、第451 條之1 第3 項，刑法第276 條第2 項、
    第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、本案係依被告具體求刑之範圍內所為之科刑判決，揆諸刑事
    訴訟法455 條之1 第2 項之規定，被告不得上訴。公訴人如
    不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                      交通法庭        法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                                      書記官  黃國源
【附錄本案論罪科刑法條全文】：
中華民國刑法第276 條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
