【裁判字號】    99,訴,1123
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度訴字第1123號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於民國99年10月22
日所為之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄第二行關於「累犯」之記載，均應
更正刪除之。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄第二行贅載「累犯」2字
    ，此部分顯係誤寫，且不影響於全案情節與判決之本旨，均
    應更正刪除之。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  刑事第九庭      法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                                  書記官  林佑儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
