【裁判字號】    99,交簡,1811
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1811號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1927號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、理由及證據，除引用附件檢察官簡易判決處
    刑書之記載外，事實部分並補充如下：「甲○○明知飲用酒
    類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度時，不得駕駛
    動力交通工具」等語。
二、按刑法第185 條之3 規定所謂「不能安全駕駛」，係抽象危
    險犯，並不以發生具體危險為必要，對於呼氣酒精濃度已達
    每公升0.55亳克以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已
    達不能安全駕車之標準，此業經法務部民國88年5月18日以
    法88檢字第001669號函公告周知，應為絕對不能安全駕駛動
    力交通工具；且就醫學文獻所知，酒精對人體造成之影響，
    於呼氣時酒精濃度達每公升0.25亳克即會輕度中毒，造成輕
    度協調功能降低，呼氣酒精濃度達每公升0.5亳克時，屬輕
    至中度中毒症狀，出現反應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀
    況；達到每公升0.75毫克時，思考與個性行為均會改變；達
    到每公升1.0毫克時，步態不穩，噁心嘔吐，精神混惑不清
    晰；達到每公升1.5毫克時，說話不清楚，感覺喪失，視力
    模糊；達到每公升2.0毫克時，體溫與血糖均降低，肌肉控
    制差，甚至會導致癲癇發作；達到每公升3.5毫克時，則已
    經神智不清，反射減低，甚至呼吸抑制，此有行政院國軍退
    除役官兵輔導委員會台北榮民總醫院以88年8月5日（88）北
    總內字第26868號函示明確。本件被告服用酒類後駕駛汽車
    ，經警測得其呼氣之酒精濃度值達0.65mg/ｌ，於駕駛動力
    交通工具能力顯然不足之情形下猶貿然駕車，核其所為，係
    犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕
    駛罪。其於96年間，因犯賭博罪，為本院判處有期徒刑2月
    確定，於96年10月1日易科罰金執行完畢，有其台灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可查，其於受有期徒刑宣告及執行完
    畢後，5年內，再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    法加重其刑。爰審酌被告前有犯罪記錄，品行難謂良好，其
    明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，飲酒後會導致
    對害遭事務之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，且酒後不得
    駕車業經政府三申五令宣導，猶在飲用酒類後、已達不能安
    全駕駛之情況下執意駕駛動力交通工具上路，對一般往來之
    人車均生高度危險性，罔顧自己及他人生命、身體、健康、
    財產安全，顯可非議，但念其犯後已坦承犯行，已有悔意等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第29 9條
    第1項前段，刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決書送達之日起10日內，以書狀
    敘明理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  刑事第六庭    法      官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                                書  記  官  林盛輝
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
