【裁判字號】    99,監宣,128
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             99年度監宣字第128號
聲  請  人  陳民安
相  對  人  陳錢秀鸞
利害關係人  陳金茶
            陳金里
            陳金敏
            陳金寶
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告陳錢秀鸞（女、民國○○年○月○日生、身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為受監護宣告之人。
選定陳民安（男、民國○○年○月○○日生）為受監護宣告之人之監
護人。
指定陳金敏（女、民國○○年○月○○日生）為會同開具財產清冊之
人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：相對人陳錢秀鸞係聲請人之母，相對人自民
    國99年初起罹患動脈硬化性癡呆症，伴有腦梗塞之腦栓塞病
    、本態性高血壓等症狀，目前鼻胃管在餵食、左側肢無力，
    雖屢經為其延醫診治，不見好轉，迄無效果，已致不能處理
    自己事物之程度，相對人因前開症狀，致不能為意思表示或
    受意思表示等程度，為此爰依民事訴訟法第597條之規定，
    聲請對其為監護宣告。又因相對人平時與聲請人同住，由聲
    請人長期照顧相對人生活起居醫療等事項，相對人生有一男
    四女，其餘四女均已出嫁，不但未供相對人生活費、醫療費
    ，且對本件監護事件亦不予理會，亦不同意簽立任何同意書
    ，故請求由聲請人擔任監護人，而由陳金里、陳金敏為會同
    開具遺產清冊之人等語。
二、經查：聲請人主張之事實，業據其提出身心障礙手冊影本、
    診斷證明書、戶籍謄本、親屬系統表為據，且經本院於鑑定
    人即行政院衛生署彰化醫院丁碩彥醫師前審驗相對人之精神
    狀況，相對人雖意識清楚，但對於聲請人為何人、生有幾名
    子女、時間、地點均回答錯誤，並斟酌前開鑑定醫師所為之
    鑑定意見，認相對人目前功能嚴重退化，需人全天候照顧，
    整日臥床或坐在輪椅上，無法走路，日常生活無法自理，不
    會自己洗澡、換穿衣服褲子。吃飯需要他人餵食，無法自行
    控制大小便。以相對人目前的心智狀況，答非所問，無法溝
    通，連簡單的生活自理都無法完成，其對數字與金錢無概念
    ，是非、對錯、好壞的判斷能力亦喪失，對於契約顯然缺乏
    了解與判斷的能力，對自身的財務亦無處理的能力，鑑定判
    斷：基於受鑑定人有精神上之障礙（血管性失智症），其程
    度達重度，不能管理處分自己的財產，回復之可能性低，不
    能為意思表示或受意思表示，不能辨識其意思表示之效果，
    可為監護宣告等情，有該院99年10月19日彰醫精字第099000
    7811號函暨成年監護宣告鑑定書一份在卷可稽。故聲請人聲
    請對相對人為監護之宣告，為有理由，應予准許。
三、次查：聲請人陳民安為受監護宣告人之子，關係人陳金茶、
    陳金里、陳金敏、陳金寶分別為受監護宣告人之長女、次女
    、三女、四女，有戶籍謄本及親屬系統表在卷可按。聲請人
    請求由其擔任監護人，而由陳金里、陳金敏為會同開具遺產
    清冊之人，雖關係人陳金茶、陳金里、陳金敏、陳金寶未以
    書面同意由陳民安擔任相對人之監護人，惟因該四女均出嫁
    ，且均未與相對人同住，而聲請人平時與相對人同住，並長
    期照顧相對人起居、生活、醫療等，是本院參酌前揭各節，
    認由聲請人任監護人，能符合受監護宣告之人之最佳利益，
    爰選定聲請人陳民安為監護人；又聲請人指定姐妹陳金敏及
    陳金里為會同開具財產清冊之人，因陳金敏居住於桃園縣，
    其住所距離受監護宣告人較近，而陳金里居住在台北，故指
    定陳金敏為會同開具財產清冊之人，以方便會同開具財產清
    冊，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                   家事法庭     法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1千元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                                書記官  許珍滋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
