【裁判字號】    99,簡,1840
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1840號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵字第八三一六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除於犯罪事實欄一、部分補充：「被告
    甲○○前於民國九十五年間因施用毒品案件，經本院以九十
    五年度斗簡字第四０一號判處有期徒刑六月確定，並於九十
    六年四月十日縮刑期滿執行完畢。」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。又被
    告有前揭有期徒刑執行完畢之情形，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表及臺灣彰化地方法院檢察署刑案查註紀錄表各一
    份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一
    項之規定加重其刑。爰審酌被告正值青壯，不思上進，任意
    竊取他人財物，侵害他人權益非微，及其犯罪之動機、手段
    、目的、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項、第二百九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項
    、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法
    第一條之一，判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起十日內，以書狀敘述理
    由，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  刑事第二庭          法  官  石馨文
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                                      書記官  洪年慶
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
