【裁判字號】    99,嘉簡,1590
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1590號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第7315號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，貳罪，各處有期徒刑月，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除就檢察官聲請簡易判決處刑書之附
    表，其中(一)、編號1金融機構帳號欄所載之帳號更正為：
    「000000000000號」；(二)、編號1交付時間地點及方式欄
    「予真實姓名店及均不詳之『黃小姐』」更正為「予真實姓
    名年籍均不詳之黃姓成年女子」；(三)、編號2金融機構帳
    號欄所載之帳號更正為：「000000000000號」外，其餘均引
    用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言，最高法院49年臺上字第
    77號判例可資參照。被告分別基於幫助之意思，提供自己之
    國泰世華商業銀行嘉義分行之銀行帳戶存摺、密碼、提款卡
    予自稱真實姓名年籍不詳之黃姓成年女子，又將合作金庫商
    業銀行南嘉義分行之銀行帳戶存摺、密碼、提款卡予自稱姓
    王真實姓名年籍不詳之成年人，任由渠等作為向被害人詐騙
    使用，而為詐欺罪構成要件以外之行為；而該真實姓名年籍
    不詳者誘騙被害人匯款，均係犯刑法第339條第1項之詐欺取
    財罪。查被告提供2銀行帳戶存摺、密碼、提款卡予詐騙集
    團成員作為詐騙所用，所為均係犯刑法第30條第1項前段、
    第339條第1項詐欺取財罪之幫助犯，應依刑法第30條第2項
    之規定，得按正犯之刑減輕之。被告以一交付國泰世華商業
    銀行嘉義分行帳戶存摺、密碼、提款卡之幫助行為，幫助他
    人實施數詐欺取財行為，應依刑法第55條前段之規定，論以
    想像競合犯，並從一重處斷。其所犯上開2罪，罪名雖相同
    ，然犯意各別，行為互異，應分論併罰。
三、爰審酌被告高中畢業之智識程度，從事服務業，非涉世未深
    ，竟僅以求才令之內容，竟將銀行帳戶存摺、密碼、提款卡
    轉交予真實姓名年籍不詳者，供不法之徒詐欺他人財物，幫
    助詐欺者得以隱匿其真實身分，減少遭查獲之風險，且使警
    察機關追查真正幕後詐欺正犯憑添困擾，造成社會及金融秩
    序紊亂及其犯後態度、被害人所受損害等一切情狀，量處如
    主文所示之刑並定應執行刑，及諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第51條第5
    項、第55條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  嘉義簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                                書記官  駱大勝
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
