【裁判字號】    99,司票,592
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定             99年度司票字第592號
聲  請  人  匯豐汽車股份有限公司
法定代理人  嚴凱泰
相  對  人  鄭明月
上列當事人間聲請對本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十九年三月十九日簽發之本票內載憑票交付聲請
人新臺幣壹拾貳萬元，其中之新臺幣柒萬壹仟玖佰零元，及自
民國九十九年九月二十日起至清償日止按年息百分之十三點一八
計算之利息得為強制執行。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由相對人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國99年3 月19日簽發
    、免除作成拒絕證書之本票乙紙，內載金額新臺幣（下同）
    120,000元，詎於99年9月19日提示後尚有如主文所示之本金
    71,903元及利息未獲清償，為此提出本票乙件，聲請裁定准
    許強制執行。
二、本件聲請核與票據法第123條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新台幣1,000 元。
五、發票人如主張本票係偽造、變造者，於本裁定送達後20日內
    ，得對執票人向本院另行提起確認之訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  台灣嘉義地方法院嘉義簡易庭
                        司法事務官
附註：
    如持本件裁定聲請強制執行時，須一併檢附相對人（即債務
    人）收受本裁定之送達證書影本提出與民事執行處。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
