【裁判字號】    99,嘉簡,1593
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1593號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第5297號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之「金銀豹」電子遊戲機臺壹臺、IC
板版壹片、賭資新臺幣壹仟零拾元均沒收。
甲○○犯賭博罪，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、按刑法第268 條之意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博罪，須
    行為人主觀上具有營利之不法意圖，惟此營利之不法意圖，
    不應侷限於所謂之「抽頭」意圖而已，舉凡供給賭博場所與
    聚眾賭博者，其意在於營利，且有利可圖，即與該條之構成
    要件相符。又電子遊戲場業之經營，非僅「單純擺設」電子
    遊戲機具為已足，舉凡所擺設電子遊戲機具現場之管理及供
    顧客兌換代幣把玩等，均應屬經營行為之內。另電子遊戲機
    之程式，於設計之初即已隱含該遊戲機具有較高獲勝機率，
    已非純粹射倖性，此從經營者必須花費資金購買或租用遊戲
    機檯，並提供場所擺放而仍能獲利可明（臺灣高等法院暨所
    屬法院96年法律座談會刑事類提案第12號、臺灣高等法院臺
    南分院96年度上易字第512號判決意旨可為參照）。另刑事
    法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵
    ，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則
    行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行
    之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、
    延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學
    理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複
    特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製
    造、散布等行為概念者是（最高法院95年度臺上字第1079號
    判決意旨參照）。本案被告乙○○其提供上開公眾得出入之
    場所，聚集不特定賭客與電子遊戲機賭博，藉此牟利，迄於
    被查獲為止，其主持多次賭博行為，本質上具有反覆性，於
    刑法評價上，均應認係集合多次犯罪行為而成立獨立犯罪型
    態之「集合犯」，為包括一罪，應僅各成立一罪。
三、本案被告乙○○非法擺設賭博性電子遊戲機，除提供此遊戲
    場，並聚集不定特定之多數賭客分別或同時前來參與賭博，
    顯有營利之不法意圖甚明，核被告乙○○所為，係違反電子
    遊戲場業管理條例第15條、第22條，及犯刑法第266 條第1
    項前段之公眾得出入場所賭博罪、同法第268 條意圖營利供
    給賭博場所、聚眾賭博罪，被告一集合行為而觸犯數罪名，
    為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從情節較重之意圖營
    利聚眾賭博罪處斷。被告甲○○所為係犯刑法第266 條第1
    項前段賭博罪。
四、爰審酌被告乙○○不識字之智識程度，被告甲○○具大學畢
    業之智識程度，乙○○經營賭博性電子遊戲場之時間、規模
    非鉅，在公共場所賭博財物，對社會善良風俗產生不良影響
    ，及2人犯罪後均坦承犯行，態度良好，暨檢察官具體求刑
    等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金、易
    服勞役之折算標準。
五、又按關於沒收之規定，刑法第266 條第2 項規定，不問屬於
    犯人與否，沒收之，係採義務沒收主義，自應優先於採職權
    主義之同法第38條第1 項第2 款而適用。扣案之「金銀豹」
    電子遊戲機臺1 臺、IC板1 片、賭資新臺幣1030元，分別為
    當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯
    人與否，均應依刑法第266 條第2 項宣告沒收。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，刑法第268 條、第266 條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第41條第1 項前段、第42條第3 項，電子遊戲場業管
    理條例第15條、第22條，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
七、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  嘉義簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                            書記官  駱大勝
附錄法條:
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
