【裁判字號】    99,嘉交簡,998
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度嘉交簡字第998號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第193號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告大學肄業之智識程度，曾
    因犯酒後駕車之公共危險案件，經臺灣嘉義地方法院檢察署
    檢察官以99年度偵字第2988號為緩起訴處分，緩起訴期間為
    民國99年5 月14日至100 年5 月13日，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一紙可憑，仍不知警惕，罔顧緩起訴之恩典，明
    知酒精對人之意識能力具有不良影響，酒後行車對一般往來
    之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，在酒後已達不能安
    全駕駛狀態下，猶貿然駕車上路，因不勝酒力而自撞中央分
    隔島，危害公眾之交通安全甚鉅，所測得換算呼氣酒精濃度
    達0.67MG/L，數值非低；惟念其犯後坦承犯行，態度良好、
    本次雖非初犯但幸未造成他人生命、身體之實害，及檢察官
    具體求刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  嘉義簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                                書記官  駱大勝
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
