【裁判字號】    99,朴簡,365
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    違反電業法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度朴簡字第365號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電業法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第7657號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯電業法第一百零六條第三款之竊電罪，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告所為本件竊電犯行，亦該當刑法第323 條、第320 條
    第1 項竊盜罪之構成要件，所犯電業法竊電罪與刑法竊盜罪
    間為法條競合關係，應依特別法優於普通法原則，適用電業
    法第106 條第3 款處斷。是被告所為，係犯電業法第106 條
    第3 款之竊電罪。又被告自民國99年4 月初某日起，迄至99
    年8 月9 日為警查獲時止，每日竊取電流使用，其損壞電表
    使其失效不準之行為僅有一個，乃本於單一犯意每日接續竊
    取電流，應僅成立單純一罪（最高法院92年度台上字第3676
    號判決意旨參照）。其與不詳姓名年籍之成年男子就上開犯
    行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。另有關破壞封印
    鎖部分，刑法95年7 月1 日修正施行前固構成刑法第138 條
    之毀壞公務員委託第三人掌管之文書罪，修法後因臺電公司
    人員已非公務員，僅涉刑法第352 條毀損文書罪，然未經告
    訴及起訴，尚非審判範圍，併予敘明。
三、爰審酌被告不識字之智識程度，僅圖一己之減省電費之私利
    ，以犯罪事實欄所示方式竊取之電能達7.29KW，使被害人臺
    灣電力股份有限公司嘉義區營業處損失約新臺幣（下同）71
    276 元之電費收入，損及公用民生事業費用負擔之公平性，
    無異將其個人之用電轉嫁由社會大眾承擔，惟念其犯後坦承
    犯行態度頗佳，已分期繳付臺電公司追償之費用，深具悔意
    及檢察官具體求刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。查被告前未曾受有期徒刑以上之刑
    之宣告，有其臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，此次
    係因一時失慮，致罹刑典，經此偵查及審判程序，當知所警
    惕，信無再犯之虞，而檢察官亦請求給予緩刑宣告，本院因
    認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2
    年，用啟自新。
四、扣案之電錶一只，係臺電公司所有委託用戶保管之物，非被
    告所有，毋庸宣告沒收，併予敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，電業
    法第106 條第3 款，刑法第11條前段、第28條、第41條第1
    項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  朴子簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                                書記官  駱大勝
附錄本判決論罪法條：
電業法第106條第3款
有左列行為之一者為竊電，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金：
三、損壞或改變電度表、無效電力計、其他計電器之構造，或以
    其他方法使其失效不準者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
