【裁判字號】    99,聲,1111
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度聲字第1111號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列聲請人因槍砲彈藥刀械管制條例案件（99年度他字第1518號
），聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第71號），本院裁定如下
：
    主  文
扣案仿BERETTA廠92FS型半自動手槍壹支（槍枝管制編號：00000
00000號）、口徑9MM制式子彈肆顆，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：嘉義縣警察局朴子分局函送扣案仿BERETTA
    廠92FS型半自動手槍1支（槍枝管制編號：0000000000號）
    、口徑9MM制式子彈4顆（扣案10顆，其中6顆制式子彈試射2
    顆，認具有殺傷力，餘4顆非制式子彈，無殺傷力）等物，
    均係違禁物，因查無涉嫌人，爰依法聲請單獨宣告沒收等語
    。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收；刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定
    有明文。
三、經查：本件警方依民眾蔡瑞鑫報案，在嘉義縣朴子市○○路
    ○段1987號後面之農地發現白色塑膠盒內裝手槍1支（含彈匣
    ）及子彈數顆，經查並無涉嫌人，而扣案之手槍及子彈經送
    內政部警政署刑事警察局鑑驗結果，其中手槍1支（槍枝管
    制編號：0000000000號），認係改造手槍，由仿BERETTA 廠
    92FS型半自動手槍，換裝土造金屬槍管而成，擊發功能正常
    ，可攻擊發適用子彈使用，認具殺傷力。至於送鑑子彈，其
    中6顆認均係口徑9mm制式子彈，採樣2顆試射，可擊發，認
    均具殺傷力，此有該局99年9月16日刑鑑字第0990126142 號
    鑑驗書1份在卷可稽。是本案查扣之上開手槍1支及驗餘之子
    彈共4顆，分屬槍砲彈藥刀械管制條例第4條第1項第1、2款
    規定之槍砲、彈藥，非經主管機關許可，不得製造、販賣、
    運輸，持有、寄藏或陳列，而均屬違禁物，揆諸首揭說明，
    應予宣告沒收。至於送鑑驗試射之子彈及手槍中殘留之彈殼
    ，已不具有殺傷力，失其違禁性，無從依法單獨宣告沒收，
    亦未據聲請，併以敘明。
四、依刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  刑事第四庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                                書記官  高文靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
