【裁判字號】    99,簡上,164
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             99年度簡上字第164號
上  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告家暴傷害案件，不服本院朴子簡易庭99年度朴
簡字第243號民國99年7月30日第一審判決（聲請簡易判決處刑書
案號：臺灣嘉義地方法院檢察署99年度偵字第5264號），提起上
訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案經本院審理結果，認原審以被告乙○○3次犯行均係犯
    刑法第277條第1項之傷害罪，又被告與告訴人甲○○曾為同
    居關係，前揭犯行亦屬家庭暴力防治法第2條第2款所定之家
    庭暴力罪，並適用刑法第41條第1項前段、第51條第6款，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，分別判處拘役40日，
    如易科罰金以新臺幣（以下同）1千元折算1日，並定其應執
    行拘役100日，如易科罰金以1千元折算1日。其認事用法及
    量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之犯罪
    事實、理由及證據（如附件）。
二、公訴人循告訴人請求，以被告與告訴人為家庭成員關係，多
    次毆打告訴人，惡性重大，原審量刑過輕為由，而提起本件
    上訴。惟按刑之量定，係實體法上賦予法院得為自由裁量之
    事項，倘其未有逾越或濫用法律所規定裁量之外部及內部性
    界限，並符合法規範之體系及目的，遵守一般有效之經驗及
    論理法則，即不得任意指為違法（最高法院75年臺上字第70
    33號判例參照）。查原審基於調查審理所認定之事實，斟酌
    被告之智識程度、前與告訴人之同居關係、犯罪動機、行為
    之手段、告訴人所受傷害，及被告犯後坦承犯行等刑法第57
    條所定之一切情狀，在法定刑度內加以考慮，而就被告3次
    傷害犯行，各判處被告拘役40日，並定應執行拘役100日及
    諭知易科罰金之折算標準，已妥適反應其所認定之犯罪事實
    與全案情節，罰當其罪，難謂失之過輕，亦無逾越或濫用裁
    量之內部或外部性界限之瑕疵可指。是公訴人以前揭理由指
    摘原審判決違法或不當，而提起上訴，核無理由，應予駁回
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第364條
、第368條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官李志明到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  刑事第四庭審判長法  官  蔡憲德
                                  法  官  吳育霖
                                  法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                                  書記官  高文靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
