【裁判字號】    99,嘉交簡,972
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度嘉交簡字第972號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第6983號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除補充、更正如下外，其餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
(一)、犯罪事實欄第1至3列有關甲○○之前案紀錄更正為「甲○
      ○因詐欺案件，經臺灣嘉義地方法院以97年度嘉簡字第
      725號判處有期徒刑6月，減刑為有期徒刑3月，又因詐欺
      案件，經臺灣臺中地方法院以98年度嘉簡字第192號判處
      有期徒刑2月，上開2案經定應執行刑為有期徒刑4月，於
      98 年6月25日執行完畢」。
(二）、犯罪事實欄第8列「，經警」補充為「，行經嘉義市○區
       ○○街22巷1號前為警」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛罪。被告有如犯罪事實欄所述之前案，於98
    年6月25日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，其於受徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，
    加重其刑。爰審酌被告高中畢業之智識程度，明知酒精成分
    對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟於飲用酒類呼氣酒精濃
    度高達0.68MG/L致不能安全駕駛動力交通工具之狀態下，仍
    騎乘機車上路，雖未肇事，惟對交通安全已生危害，衡其犯
    後坦承犯行、態度良好、初次為酒醉駕車公共危險犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。（應附繕本）
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  嘉義簡易庭    法  官  蘇姵文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                                書記官  駱大勝
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
99年度偵字第6983號聲請簡易判決處刑書。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
