【裁判字號】    99,聲,189
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               99年度聲字第189號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  正城股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請通知行使權利事件，本院裁定如下：
  主  文
相對人應於本裁定送達後二十一日內，就其因臺灣嘉義地方法院
民國九十六年度執全字第一五三七號假扣押執行程序所受之損害
，向聲請人行使權利，並向本院提出為行使權利之證明。
  理  由
一按訴訟終結後，法院得依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
  於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，如相對人
  未證明已行使權利時，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返
  還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。
  依同法第106條規定，上開有關供訴訟費用擔保之規定，於因
  假扣押供擔保之情形準用之。又民事訴訟法第104條第1項第2
  款所規定之訴訟終結，應包括執行程序終結在內，亦有最高法
  院民國85年臺抗字第587號裁定意旨可資參照。
二聲請意旨略以︰聲請人前依本院96年度裁全字第3012號假扣押
  裁定，提供擔保金辦理提存，茲因已假扣押之必要，並已撤回
  假扣押之執行，為通知相對人行使權利，爰依民事訴訟法第10
  4條第1項第3款後段規定，聲請本院通知相對人行使權利等語
  。
三經查：(一)原詮程營造工程有限公司已經與漢城建築經理股份有
  限公司合併而消滅，存續公司為正城股份有限公司，此經本院
  調取本院99年度聲字第349號卷及所附股份有限公司變更登記
  表、公務電話紀錄在可證，應先敘明。(二)聲請人前依本院96年
  度裁全字第3012號假扣押裁定，提供擔保金，向本院聲請執行
  相對人之財產，經本院以96年度執全字第1537號事件受理，又
  聲請人已撤回對相對人之假扣押執行程序等事實，業經本院調
  取96年度執全字第1537號、96年度執全字第1538號、97年度執
  字第23754號卷宗核閱無訛，又聲請人收受上開假扣押裁定後
  ，已逾30日，依強制執行法第132條第3項規定，不得再聲請執
  行，是本件假扣押執行程序已終結，而相對人尚未行使權利，
  亦有本院民事紀錄科查詢表1紙在卷可稽。從而，聲請人聲請
  通知相對人於一定期間內行使權利，為有理由，應予准許，爰
  裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  民事第三庭  法  官  蘇雅慧
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                              書記官  李佳惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
