【裁判字號】    99,聲,1093
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度聲字第1093號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（99年度執字第3512號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因陸包（合計淨重貳點柒壹公克，臺灣嘉
義地方法院檢察署98年度保管字第635號）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又查獲之毒品不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法
    第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項、毒品危害防制條
    例第18條第1項前段，分別定有明文。
二、聲請意旨略以：臺灣嘉義地方法院檢察署98年度偵字第6801
    號被告甲○○違反毒品危害防制條例一案，扣得粉末檢品6
    包具有第一級毒品海洛因成分，合計淨重2.71公克，有法務
    部調查局濫用藥物實驗室民國98年5月25日調科壹字第09823
    015900號鑑定書1紙在卷可資佐證，爰依刑法第38條第1項第
    1款、第2項、第40條第2項（原聲請書誤植為刑法第40條但
    書）、毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，聲請單獨
    宣告沒收銷燬等語。
三、經查：本件扣案毒品6包，經送法務部調查局濫用藥物實驗
    室鑑定結果，含第一級毒品海洛因成分（合計淨重2.71公克
    ），有法務部調查局濫用藥物實驗室民國98年5月25日調科
    壹字第09823015900號鑑定書1紙（見本院卷第6頁）可稽，
    足證聲請人聲請沒收銷燬之物品係屬毒品危害防制條例之違
    禁物，至為顯然。揆諸首揭說明，應認聲請人之聲請並無不
    當，應予准許。爰依刑法第40條第2項、第38條第1項第1款
    、第2項、毒品危害防制條例第18條第1項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  刑事第四庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                                書記官  高文靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
