【裁判字號】    99,訴,797
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度訴字第797號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  汪玉蓮律師
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
4847 號），本院判決如下：
    主    文
本院於民國九十八年五月七日所為停止審判裁定，應予撤銷。
    理    由
按停止審判之原因消滅時，法院應繼續審判，此觀刑事訴訟法第
298 條規定自明。本件被告甲○○被訴偽造文書等案件，前經本
院以其疾病不能到庭接受審判，而依刑事訴訟法第294條第2項之
規定，於民國98年5月7日裁定停止審判。本院依職權函詢財團法
人嘉義基督教醫院被告病況，被告最近一次就醫時間為99年8 月
20日，其下咽癌目前無復發跡象，病情穩定等情，業有前開醫院
99年8月25日函覆附於本院99年度他調字第1號卷內可稽，被告亦
已委任辯護人，堪認被告之疾病應無不能到庭之情，自應繼續審
判，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  刑事第五庭      審判長法  官  蔡廷宜
                                        法  官  夫
                                        法  官  傅曉瑄
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                                        書記官  陳意婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
