【裁判字號】    99,司家聲,37
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    酌定遺產管理費
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            99年度司家聲字第37號
聲  請  人  湯光民律師即被繼承人甲○○之遺產管理人
上列當事人聲請酌定管理報酬事件，本院裁定如下：
    主    文
被繼承人甲○○之遺產管理人湯光民律師因管理遺產之管理報酬
確定為新臺幣萬肆仟伍佰陸拾元。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人前經鈞院以97年度家抗字第18號民事
    裁定選任為被繼承人甲○○之遺產管理人，被繼承人甲○○
    遺有坐落嘉義縣六腳鄉○○○段竹嘉小段1104、1105地號土
    地，該等土地於民國98年10月29日經特別變賣程序減價拍賣
    仍無人應買，且債權人亦未依法承受，業依民事執行處指示
    塗銷查封登記。聲請人得遵執行遺產管理人職務，爰依民法
    第1183條規定，行使遺產管理人之報酬請求權，其應可請求
    之管理報酬為上開塗銷查封時之土地最低拍賣價額百分之三
    即34,560元。今被繼承人之遺產業已塗銷查封，聲請人應得
    請求管理報酬之給付，據此依財政部訂頒「代管無人承認繼
    承遺產作業要點」第14點第3 項規定，爰請酌定管理報酬為
    34,560元，並得優先分配，俾憑依前開要點第14點第4 項規
    定向民事執行處聲明參與分配。
二、按遺產管理人，得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及
    其與被繼承人之關係酌定之；管理報酬，應依民法第1183條
    規定，聲請法院酌定，並請優先分配，其請求標準，不得低
    於孳息收入部分十分之三及遺產現值百分之一；又代管期間
    墊付之稅費、雇人監管費用、律師暨訴訟費用及其他必要費
    用，於遺產處分時收回歸墊。但經法院執行拍賣者，應併同
    前項報酬聲請優先分配後歸墊，民法第1183條、財政部訂頒
    之「代管無人承認繼承遺產作業要點」第14點第3項、第4項
    分別定有明文。
三、經查，本件被繼承人甲○○遺有坐落嘉義縣六腳鄉○○○段
    竹嘉小段1104、1105地號之土地（應有部分二分之一），該
    等土地於民國98年10月29日經特別變賣程序減價拍賣仍無人
    應買，且債權人亦未依法承受，業依民事執行處指示塗銷查
    封登記，此有本院民事執行處98年10月9日及98年11月4日嘉
    院和97執日字第36056號通知函影本二份附卷可證，則聲請
    人依前揭代管無人承認繼承遺產作業要點第14點第3項：「
    不得低於遺產現值百分之一」，本院審酌上開遺產塗銷查封
    時所核定之最低拍賣總價額為1,152,000元，及遺產管理人
    付出之心力等各項情狀，認遺產管理人請求之管理報酬以該
    遺產現值百分之三即為34,560元為管理報酬之範圍內，應屬
    合理，爰依其聲請核定如主文所示之費用，並由遺產中分配
    。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  家事法庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
