【裁判字號】    99,嘉簡,1595
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1595號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1538號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪
    事實欄第1 列到第3 列：「甲○○於民國96年間... 執行完
    畢。」應補充為「甲○○於民國96年間曾犯詐欺案，經臺灣
    嘉義地方法院以96年度易字第306號判決處有期徒刑10月，
    減為有期徒刑5月；又犯詐欺案件，經同院以97年度嘉簡字
    第25號判決處有期徒刑4月，減為有期徒刑2月。上開2有期
    徒刑經定應執行刑有期徒刑6月，於民國97年5月24日縮刑期
    滿執行完畢。」；犯罪事實欄中「甲基安非他命」均補充為
    ：「安非他命及甲基安非他命」外，其餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按安非他命、甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2
    項第2 款所定之第2 級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防
    制條例第10條第2 項之施用第2 級毒品罪。其施用前持有第
    二級毒品之低度行為，為施用第2 級毒品之高度行為所吸收
    ，不另論罪。又被告因有犯罪事實欄所述之前科，於民國97
    年5 月24日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可佐，其受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項論以累犯
    ，並加重其刑。爰審酌被告高職畢業之智識程度，屢犯施用
    毒品罪，足見其欠缺戒除毒癮之決心，被告之施用毒品犯行
    ，乃屬對其自身健康之戕害行為，對社會所造成之損害尚非
    直接等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第47條第1 項、
    第41第1 項前段，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  嘉義簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                                書記官  駱大勝
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第2級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
