【裁判字號】    99,交易,295
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             99年度交易字第295號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第80
04號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國99年2 月15日晚間7 時50
    分，駕駛車牌號碼607-XV號自用小客車在嘉義市○○路506
    號前北側道路旁（距離國華街口10公尺內，畫有紅實線）臨
    時停車後，欲駕駛該自用小客車駛離時，原應注意汽車於交
    岔路口10公尺內不得臨時停車，且起駛前應顯示方向燈，注
    意前後左右有無障礙或車輛行人，並應讓行進中之車輛行人
    優先通行；而依當時天候晴、夜間有照明、路面鋪設柏油、
    乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好等情以觀，客觀上並無
    不能注意之情事，竟疏於注意，未留意後方車輛之動態，貿
    然駕車起步駛離停放處，適有甲○○騎乘車牌號碼IAQ-769
    號普通重型機車沿該民族路機車優先道由東往西方向駛至前
    揭乙○○臨時停車處，兩車因閃避不及發生碰撞，甲○○人
    車倒地，並受有右脛腓骨骨折之傷害。因認被告涉犯刑法第
    284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回告訴；
    又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第30
    7 條分別定有明文。
三、查本件告訴人即被害人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件
    ，公訴人認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪
    嫌，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論。茲因被告業與
    告訴人達成調解，告訴人具狀聲明撤回告訴，有刑事撤回告
    訴狀附卷可佐，揆諸前開說明，本件不經言詞辯論，逕為不
    受理判決之諭知。
四、依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  刑事第三庭 審判長法  官  陳仁智
                                   法  官  鄭雅文
                                   法  官  李秋瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                                   書記官  楊國色

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
