【裁判字號】    99,司養聲,92
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            99年度司養聲字第92號
聲  請  人
即  收養人  甲○○
聲  請  人
即被收養人  乙○○
上列當事人間聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、按認可收養子女事件，由收養人住所地之法院管轄；收養人
    在中華民國無住所者，由被收養人住所地或所在地之法院管
    轄。非訟事件法第133 條第1 項定有明文。又訴訟之全部或
    一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移
    送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項亦定有明文；而該
    移轉管轄之規定，於非訟事件亦準用之，此觀諸非訟事件法
    第5 條之規定自明。
二、經查：本件聲請人聲請認可收養子女事件，本院依職權至司
    法院戶役政連結作業系統查閱收養人之戶籍資料，係設籍於
    臺南縣白河鎮仙草里21鄰仙草143 號，且向榮民服務處詢問
    後經告知收養人目前亦住居於該址，故依首揭非訟事件法第
    133 條第1 項之規定，管轄法院應為臺灣臺南地方法院，爰
    依職權將本件移送該管轄法院。
三、依非訟事件法第5 條、民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主
    文。
四、如不服本裁定應送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
    告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  家事法庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
