【裁判字號】    99,朴簡,367
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    誹謗等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度朴簡字第367號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第6459號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯散布文字誹謗罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。又犯恐嚇危害安全罪，肆罪，各處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑玖月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。（如附件）
二、核被告所為，係犯刑法第310 條第2 項、第1 項之散布文字
    誹謗罪1罪，及第305條恐嚇危害安全罪4罪。其所犯上開5罪
    ，時間不同、行為互異、犯意各別，應予分論併罰。爰審酌
    被告因故對告訴人心生不滿，竟以傳真文字方式指摘傳述足
    使告訴人名譽、人格地位降低之事實，並以加害告訴人之生
    命、身體之惡害，透過手機簡訊通知告訴人，足使告訴人心
    生恐懼，迄未能與告訴人達成和解，並審酌告訴人所受精神
    上損害甚鉅程度，以及被告之犯罪動機、目的、手段、坦承
    犯行之犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    定應執行刑及諭知易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第310 條第1 項、第2 項、第305 條、第41條第1 項前段、
    第51條第5款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  朴子簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                                書記官  駱大勝
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第310 條（誹謗罪）
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或
1 千元以下罰金。
中華民國刑法第305 條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
