【裁判字號】    99,司家聲,36
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    酌定管理報酬等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            99年度司家聲字第36號
聲  請  人  湯光民律師即被繼承人甲○○之遺產管理人
上列當事人聲請酌定管理報酬事件，本院裁定如下：
    主    文
被繼承人甲○○之遺產管理人湯光民律師因管理遺產之管理報酬
確定為新臺幣肆萬貳仟貳佰壹拾元。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人前經鈞院以98年度司財管字第22號民
    事裁定選任為被繼承人甲○○之遺產管理人，被繼承人甲○
    ○遺有坐落嘉義縣番路鄉○○○段138-76地號土地及嘉義縣
    民雄鄉○○○段241-6 、241-8 地號土地，該等土地業經抵
    押權人即債權人遠東國際商業銀行股份有限公司及陳春林等
    聲請強制執行拍賣，而其中後兩筆位於民雄鄉之土地經第三
    人以新台幣（下同）831,000 元於民國99年9 月20日聲請應
    買，前一筆位於番路鄉之土地因第三次拍賣經核定之最低價
    額576,000 元已不足清償優先債權及強制執行費用，業經鈞
    院撤銷查封。聲請人管理期間，依鈞院98年度第22號民事裁
    定對被繼承人之繼承人為承認繼承之公示催告，亦曾對鈞院
    99年度司促字第8584號支付命令聲明異議，聲請人得遵執行
    遺產管理人職務，爰依民法第1183條規定，行使遺產管理人
    之報酬請求權，其應可請求之管理報酬為上開拍定及撤封時
    之土地最低拍賣價額百分之三即44,210元。今被繼承人之遺
    產已拍定在案，聲請人應得請求管理報酬之給付，據此依財
    政部訂頒「代管無人承認繼承遺產作業要點」第14點第3 項
    規定，爰請酌定管理報酬為44,210元，並得優先分配，俾憑
    依前開要點第14點第4 項規定向民事執行處聲明參與分配。
二、按遺產管理人，得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及
    其與被繼承人之關係酌定之；管理報酬，應依民法第1183條
    規定，聲請法院酌定，並請優先分配，其請求標準，不得低
    於孳息收入部分十分之三及遺產現值百分之一；又代管期間
    墊付之稅費、雇人監管費用、律師暨訴訟費用及其他必要費
    用，於遺產處分時收回歸墊。但經法院執行拍賣者，應併同
    前項報酬聲請優先分配後歸墊，民法第1183條、財政部訂頒
    之「代管無人承認繼承遺產作業要點」第14點第3項、第4項
    分別定有明文。
三、經查，本件被繼承人甲○○遺有坐落嘉義縣番路鄉○○○段
    138-76 地 號土地及嘉義縣民雄鄉○○○段241-6 、241-8
    地號土地，業經抵押權人即債權人遠東國際商業銀行股份有
    限公司及陳春林等聲請強制執行拍賣，其中後兩筆位於民雄
    鄉之土地經第三人以831,000 元聲請應買，前一筆位於番路
    鄉之土地因第三次拍賣核定最低價格576,000 元已不足清償
    優先債權及強制執行費用經撤銷查封，此有本院民事執行處
    99 年6月4 日及99年9 月20日嘉院貴98司執德字第26052 號
    通知函影本二份附卷可證，則聲請人依前揭代管無人承認繼
    承遺產作業要點第14點第3 項：「不得低於遺產現值百分之
    一」，本院審酌上開遺產應買及撤封時所核定之最低拍賣總
    價額為1,407,000 元，及遺產管理人付出之心力等各項情狀
    ，認遺產管理人請求之管理報酬以該遺產現值百分之三即為
    42,210元為管理報酬之範圍內，應屬合理，爰依其聲請核定
    如主文所示之費用，並由遺產中分配。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  家事法庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
