【裁判字號】    99,家救,33
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              99年度家救字第33號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間因請求離婚等事件聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按經分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法
    院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助
    事實之證明者，不在此限。法律扶助法第62條定有明文。次
    按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請准予救助，
    民事訴訟法第107條亦有明文。
二、本件聲請人以其與相對人間請求離婚等事件，經向財團法人
    法律扶助基金會花蓮分會申請法律扶助獲准，為此聲請訴訟
    救助等語，業據聲請人提出前揭分會准予扶助之審查表、98
    年度綜合所得稅各類所得資料清單、財產歸屬資料清單等件
    釋明在卷，經核無不合，是聲請人之聲請，應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                                法  官  劉雪惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                                書記官  陳蓮茹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
