【裁判字號】    99,司票,230
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定             99年度司票字第230號
聲  請  人  大豐交通有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用500元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國（下同）99年
    3月3日簽發未載到期日之本票內載金額為新臺幣30,000元，
    經提示不獲付款，為此提出本票影本1件，聲請裁定准許強
    制執行等語。
二、本件聲請，經本院於99年9月2日通知命聲請人於通知書送達
    翌日起5日內補正「一、應補正如附件所示之本票原本壹張
    。」，該通知已於99年9月6日送達於聲請人，有送達證書附
    卷可稽，聲請人逾期迄今仍未補正，其聲請尚難謂為合法，
    應駁回其聲請。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第513條裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                        司法事務官  蕭筑云

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
