【裁判字號】    99,聲,498
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第498號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（本院99年度訴
緝字第17號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○家中尚有年邁雙親需照
    料，而此案尚未判決確定，爰聲請具保停止羈押，讓被告可
    於判決確定前妥善安排家中事宜云云。
二、本件聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件經檢
    察官提起公訴後，於本院審理中經合法傳喚、拘提均未到庭
    ，因逃匿經本院於民國97年4月25日發佈通緝，嗣於99年9月
    25日緝獲，經本院訊問後認為其涉犯毒品危害防制條例第10
    條第1、2項施用第一級、第二級毒品罪之犯罪嫌疑重大，且
    經通緝到案，有刑事訴訟法第 101條第1項第1款之情形而有
    羈押必要，於99年 9月26日執行羈押在案。被告固以上開情
    詞聲請具保停止羈押，惟查：
  (一)被告前於89年間因毒品案件經本院以 89年花簡字第421號判
    處有期徒刑5月確定；於 90年間因毒品案件經本院裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，並以90年度花簡字第 422號判處有
    期徒刑 5月確定；於93年間因詐欺案件經台灣高雄地方法院
    以93年度簡字第6338號判處有期徒刑 5月確定；於94年間因
    毒品案件經台灣台北地方法院以94年度易字第1420號判處有
    期徒刑 7月確定；被告於上開案件經判處罪刑確定後均因逃
    匿經通緝，鈞於緝獲後始到案執行；又被告於96年間再犯本
    案，於本院審理中即逃匿，而經通緝到案等情，有台灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽。是被告於前案已有多次逃匿
    之紀錄，況本案被告於起訴後即予逃匿，且於逃匿通緝期間
    ，並冒用他人姓名以躲避查緝，經台灣台南地方法院檢察署
    偵辦偽造文書案件之偵查中仍予逃匿，顯見被告並無接受裁
    判之意，被告有逃亡之事實及有逃亡之虞足堪認定。
  (二)被告經緝獲後於本院訊問時雖稱：係透過其妹婿查詢得知案
    件未結案而透過其妹婿警員自行投案云云。然查，被告係在
    雲林縣莿桐鄉台一線大將工業區的路邊經警臨檢盤查而遭逮
    捕，並非自行到案等情，有本院電詢雲林縣警察局之電話紀
    錄表在卷可稽，被告於本院訊問時，誆稱係自行向警投案云
    云，以利交保機會，顯見被告逃匿之心堅定，縱經具保仍有
    棄保逃匿之虞。是本件羈押之原因仍然存在，且難以具保方
    式替代。另聲請人所陳安排家中事宜云云，屬個人家庭因素
    ，並非應准予停止羈押之理由，被告聲請具保停止羈押為無
    理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  刑事第二庭  審判長  法  官  張宏節
                                      法  官  林季緯
                                      法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                                      書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
