【裁判字號】    99,花交簡,536
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度花交簡字第536號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4665號），本院判決如下：
主  文
乙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於判決確定後壹年內
，向執行檢察官指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或
其他符合公益目的之機構或團體提供捌拾小時之義務勞務，緩刑
期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之4肇事逃逸罪。爰審
    酌被告並無前科，素行良好，因過失肇致本件事故，然其於
    肇事後未留在現場照護傷患，反而駕車逃逸，殊屬不該，犯
    後坦承犯行與被害人林甲○○達成和解，有和解書1 份在卷
    可稽，犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。又被告未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，因一
    時失慮，致涉本案犯行，犯罪情節尚屬輕微，且其犯後態度
    良好，與被害人林甲○○達成和解，信其經此科刑之教訓，
    當知所警惕，而無再犯之虞，又被告以務農為業且年事已高
    ，本院認其所受刑之宣告以暫不執行為適當，併宣告緩刑 2
    年，並依同法第74條第2項第5款規定命其於判決確定後1 年
    內向執行檢察官指定之政府機關、政府機構、行政法人、社
    區或其他符合公益目的之機構或團體提供義務勞務80小時。
    另並依同法第93條第1項第2款規定宣告在緩刑期內付保護管
    束，俾能由觀護人予以適當督促，並發揮附條件緩刑制度之
    立意及避免短期自由刑執行所肇致之弊端，以期符合本件緩
    刑目的。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第45 0條
    第1項，刑法第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1 項
    第1款、第2項第5款、第93條第1項第2 款之規定，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  花蓮簡易庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
