【裁判字號】    99,花簡,837
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第837號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4180號），本院判決如下：
    主  文
戊○○幫助意圖為自己不法所有，以詐術使人將本人之物交付，
處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除以下之更正及補充
    外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載：
  (一)犯罪事實：補充合作金庫商業銀行林口分行帳戶之帳號為「
    0000000000000」。
  (二)證據：「被害人甲○○等人指述」，更正為「證人即被害人
    甲○○、丙○○、乙○○、丁○○於警詢時指述」，「被害
    人甲○○等人報警後製作之內政部警署反詐騙案件紀錄表、
    受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表」更正為「證人即被害人
    甲○○、丙○○、乙○○報警後製作之內政部警政署反詐騙
    紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表」，另補充「證
    人即被害人丁○○報警後製作之報案三聯單、受理各類案件
    紀錄表」。
  (三)應適用之法條：補充「被告戊○○以交付本件二存款帳戶之
    提款卡及提款密碼之一行為，幫助詐欺集團分別對被害人甲
    ○○等 4人實施詐欺取財犯行，為想像競合犯，應依刑法第
    55條前段規定，從一重處斷」。
二、爰審酌被告並無前科，素行固然良好，然其本件所為已影響
    社會正常交易安全，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪
    之追查趨於複雜，成為詐欺集團猖獗幫凶，被害人所受損害
    非輕暨被告否認犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至被告將
    本件二帳戶之提款卡交由詐騙集團使用，至今仍均未取回，
    亦均未經扣案，為免日後執行困難，爰不為沒收之諭知，附
    此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第 3項、第
    454條第2項，刑法第30條、第339條第1項、第55條、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    院提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  花蓮簡易庭    法  官  黃鴻達
以上正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
