【裁判字號】    99,訴,272
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    給付仲介報酬
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               99年度訴字第272號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間給付仲介報酬事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、原告聲請被告給付仲介報酬之調解事件，前經本院調解不成
    立，原告請求按該事件適用之訴訟程序進行。經查，訴訟標
    的金額為新台幣（下同）800,000元，應徵第一審裁判費8,7
    00元，扣除原告聲請調解時繳納之1,000元，尚欠7,700元。
    本院於民國99年9月30日通知原告應於7日內補繳上述不足額
    之裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，該項通知已於99年
    10月5日送達原告，此有送達證書附卷可憑。原告逾期迄未
    補正，其訴難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                                法  官  劉雪惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                                書記官  陳蓮茹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
