【裁判字號】    99,監宣,35
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              99年度監宣字第35號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  吳美津律師
利害關係人  乙○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告甲○○（男、民國○○年○月○日生、身分證統一編號：Ｚ00000
0000號）為受輔助宣告之人。
選定乙○○（女、民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ0000
00000號）為受輔助宣告之人甲○○之輔助人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受輔助宣告之人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人患有中度智能障礙，經常受騙，現已
    不能為（受）意思表示或辨識其效果，為此依民事訴訟法第
    597 條以下之規定，聲請宣告聲請人為受監護宣告之人，併
    選定聲請人之配偶乙○○為監護人等語。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機關之聲請，為監護之宣告
    。又法院對於監護之聲請，認為未達民法第14條第1 項之程
    度者，得依民法第15條之1第1項規定，為輔助之宣告。民法
    第14條第1項、第3項分別定有明文。次按法院對於監護之聲
    請，認為未達民法第14條第1 項之程度，而有輔助宣告之原
    因者，得依職權以裁定變更為輔助宣告，亦為民事訴訟法第
    624條之3第1 項所明定。查本件聲請人於提出聲請狀時雖係
    表明聲請對其為監護宣告，惟本院審驗聲請人之心神狀況，
    其定向感、注意力尚可，對法官、鑑定人之詢問，大抵可切
    題回答，僅答案時有錯誤。另據鑑定人行政院衛生署玉里醫
    院周聖淯醫師之鑑定結果，認為「聲請人為中度智能不足個
    案，自幼即出現發展遲緩現象，其智力功能顯著低於常人水
    準，且呈現社會適應功能損害。以心理衡鑑結果而論，聲請
    人之社區自主能力屬重度障礙，雖能處理部分家事，能學習
    使用工具的操作及一般生活自我照顧。但不識字，金錢計算
    能力差，對多數大眾事務瞭解極少，加上對社會常規瞭解不
    足、推理能力明顯障礙。雖能自己應付簡單勞力工作與簡易
    家居處理，但較繁複的數量管理及社會性的互動均需他人協
    助引導。鑑定結果認為聲請人為（受）意思表示之能力雖尚
    完好，但其辨識意思表示效果之能力顯有不足」等語，此有
    該醫院99年10月20日99玉醫社字第0990009339號函暨所附精
    神鑑定報告書在卷為憑。綜上事證，堪信聲請人非完全不能
    為（受）意思表示或辨識其意思表示之效果，未達應受監護
    宣告之程度，惟其辨識能力顯有不足，從而，聲請人聲請監
    護宣告，尚屬有間，惟聲請人仍有受輔助之原因與必要，爰
    依職權以裁定為輔助之宣告。
三、再按受輔助宣告之人，應置輔助人。而法院為輔助之宣告時
    ，應依職權就配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實
    之其他親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人，選
    定一人或數人為輔助人。法院為前項選定及指定前，得命主
    管機關或社會福利機構進行訪視，提出調查報告及建議。輔
    助之聲請人或利害關係人亦得提出相關資料或證據，供法院
    斟酌；法院選定輔助人時，應依受輔助宣告之人之最佳利益
    ，優先考量受輔助宣告之人之意見，審酌一切情狀，並注意
    下列事項：一、受輔助宣告之人之身心狀態與生活及財產狀
    況。二、受輔助宣告之人與其配偶、子女或其他共同生活之
    人間之情感狀況。三、輔助人之職業、經歷、意見及其與受
    輔助宣告之人之利害關係。四、法人為輔助人時，其事業之
    種類與內容，法人及其代表人與受輔助宣告之人之利害關係
    ，民法第1113條之1第1項、同條第2 項準用民法第1111條及
    第1111條之1 亦分別有明文。查利害關係人乙○○為聲請人
    之配偶，有戶籍謄本在卷可參，其平日即為聲請人生活之照
    顧者，並有意願擔任聲請人之輔助人等情，有訊問筆錄、同
    意書在卷可佐。又本院依職權函請花蓮縣政府委託社團法人
    花蓮縣兒童暨家庭關懷協會進行訪視，提出報告略以：利害
    關係人乙○○與聲請人感情良好、穩定，此次係因聲請人常
    遭人利用，為保障聲請人權益而提出監護宣告聲請，聲請動
    機純正，經評估利害關係人乙○○無明顯不利聲請人之情形
    ，其適任為監護人等語，有該協會99年8月3日花兒家受字第
    990043號函暨訪視報告在卷可考。本院參酌上揭資料，認由
    利害關係人乙○○負責輔助聲請人，應能符合受輔助宣告之
    聲請人的最佳利益，爰選定利害關係人乙○○為聲請人之輔
    助人。
四、依民事訴訟法第624條之1第3項、第608條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  家事法庭      法  官  吳韻馨
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定輔助人之部分，應於送達後十日內向本院
提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣壹千元；其餘關於輔助宣告之
部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                                書記官  高明正

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
