【裁判字號】    99,司養聲,78
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    養父母死亡後許可終止收養
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            99年度司養聲字第78號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請養父母死亡後許可終止收養關係事件，本院裁定
如下：
    主  文
准予終止聲請人甲○○（男、民國○○年○月○日生、身分證統一編
號：Ｚ000000000號）與乙○○（男、民國○○年○ 月○○日生、身分
證統一編號：Ｚ000000000號）間之收養關係。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按養父母死亡後，養子女得聲請法院許可終止收養；法院認
    終止收養顯失公平者，得不許可之。又養子女及收養效力所
    及之直系血親卑親屬，自收養關係終止時起，回復其本姓，
    並回復其與本生父母及其親屬間之權利義務，民法第1080條
    之1第1項、第4項及民法第1083條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人甲○○於民國70年3 月24日出養予乙
    ○○為養子，然養父乙○○於89年3 月23日死亡，而生父何
    琢成、生母巫季治現尚生存，爰依民法第1080條之1第1項請
    求許可終止收養。
三、經查：聲請人甲○○與乙○○於70年3 月24日成立收養關係
    ，而乙○○於9年3月23日死亡等事實，業據聲請人提出戶籍
    謄本、被繼承人除戶謄本等在卷足憑，顯見收養人業已死亡
    多年，無須聲請人扶養。此外乙○○死亡時其所留遺產僅苗
    栗縣通宵鎮○里○段○里○○段457 地號面積1587平方公尺
    之土地一筆，其持分為1/24，且已逾核課期間而未移轉所有
    權，是以聲請人主張其未得有遺產應屬可信，此有財政部臺
    灣省中區國稅局遺產稅逾核課期間案件同意移轉證明書在卷
    可稽。再酌聲請人欲返回其本家，亦經其生父何琢成、生母
    巫季治及其兄何宗信提出同意聲請人返家之同意書及何琢成
    、何宗信之印鑑證明等，巫季治亦到院表示同意聲請人返家
    在卷（見本院99年10月20日調查筆錄）。是本件聲請核無顯
    失公平之情形，應予許可，爰裁定許可如主文所示。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
五、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
    抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  家事法庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
