【裁判字號】    99,易,458
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               99年度易字第458號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第 452號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，經本院裁定改行簡式審判程序審理後，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國89年間曾因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣花蓮地方法院
    檢察署檢察官以89年度毒偵緝字第99號為不起訴處分確定；
    復於94年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，
    認有繼續施用毒品傾向，再裁定送強制戒治，嗣因戒治期滿
    ，經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第21
    、22、23號為不起訴處分確定；又因施用毒品案件，經本院
    分別判處應執行有期徒刑 8月、有期徒刑10月確定，嗣經本
    院就上開二案件，裁定應執行有期徒刑1年5月確定；再因施
    用毒品案件，經本院判處有期徒刑10月確定，並與上開案件
    接續執行，於99年 3月19日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知
    悔改，於99年7月11日，在花蓮縣壽豐鄉○○街3巷6弄6號住
    處，施用第二級毒品甲基安非他命 1次。嗣經警於同日下午
    2 時許，採其尿液送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應而查
    悉上情。
二、證據：
    (一)被告甲○○於本院之自白。
    (二)慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表及偵辦毒品案件涉嫌
      人尿液檢驗採集送驗記錄表各1份。
    (三)台灣高等法院被告前案紀錄表各1份。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 2項施用第二
    級毒品罪。又被告有上開科刑及執行紀錄，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄1份在卷可參，其於有期徒刑執行完畢後5年
    內故意再本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑
    。爰審酌被告有上開前科，素行不佳，多次因施用毒品經判
    刑及執行完畢，仍不知悔改，又犯本案，其犯罪之動機、手
    段、所生危害，及事後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。
四、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第 2項，刑法第
    11條前段、第47條第1項，判決如主文。
五、如不服本件判決，得自判決正本送達之日起10日內，向本院
    提起上訴（須附繕本）。
本案經檢察官林英正到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  李世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
