【裁判字號】    99,花易,71
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              99年度花易字第71號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第5447號、99年度偵字第339號），本院認有刑事訴訟法第451條
之1第4項但書之情形，不應以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨略以：乙○○係甲○○之前妻，為家庭暴力防治法
    第3條第1款之家庭成員，平日相處不睦，乙○○基於傷害他
    人身體之犯意，於民國98年7月20日凌晨0時許，在花蓮縣吉
    安鄉○○街105號3樓甲○○之住處，徒手以拳頭揮打甲○○
    之頭部，致甲○○受有臉、頭皮及頸之鈍挫傷，因認被告涉
    犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決；第303 條不受理之判決，得不經言詞辯論為之。刑事訴
    訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條分別定有
    明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，聲請簡易判
    決處刑書認係觸犯刑法第277條第1項之罪，依同法第287 條
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○當庭撤回告訴，依
    照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  蔡寶樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
