【裁判字號】    99,訴,286
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度訴字第286號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  魏辰州律師（法律扶助基金會指派）
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾玖年拾壹月拾壹日起延長貳月，
並禁止接見、通信與受授物件。
    理  由
上列被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，本院前以被告
犯罪嫌疑重大，且於偵查中經通緝到案，有逃亡之事實，所犯為
死刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，並有事實
足認有勾串證人之虞，而有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第2
款、第3款所定之情形，認有羈押必要，於民國99年8月11日將其
羈押並禁止接見、通信及授受物件。茲羈押期間即將屆滿，而上
開情形仍然存在，經訊問被告後，認仍有繼續羈押並禁止接見、
通信及授受物件之必要，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  刑事第一庭  審判長  法  官  陳世博
                                      法  官  劉柏駿
                                      法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                      書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
