【裁判字號】    99,花簡,415
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第415號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
            己○○
            戊○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2867號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○、丙○○、丁○○、戊○○共同行使明知為不實
之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足以生損害於
公眾，各處有期徒刑參月，如易科罰金，均以銀元參佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日，均減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金
，均以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
己○○共同行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所
掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實第17行中
    段補充：「如附表所示之印尼籍女子並持上開使公務員登載
    不實之戶籍謄本向外交部駐印尼代表處申請赴臺簽證據以行
    使之，」其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、被告己○○雖矢口否認有何檢察官所指之偽造文書等犯行，
    辯稱：其與關馬妮係真結婚，並與關馬妮共同生活約1 年半
    左右，因關馬妮常爭吵要錢而離婚云云。然查被告己○○空
    言否認，且若其真與關馬妮結婚而共同生活1 年半，何以未
    有任何共同生活之照片，或任何相關之證人以資佐證；又被
    告己○○之母親謝乙秀亦不知被告己○○娶關馬妮為妻，業
    據證人謝乙秀於偵查中結證在卷，是其所辯，顯與常理有違
    ，本件事證明確，被告己○○行使使公務員登載不實文書之
    犯行堪以認定。
三、查被告6人行為後，刑法業於94年2月2日修正公布，95年7月
    1 日施行。而修正後刑法第2條第1項規定：「行為後法律有
    變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人
    者，適用最有利於行為人之法律。」係規範行為後法律變更
    所生新舊法律比較適用之準據法，於新法施行後，應適用修
    正後刑法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較。且於
    比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯
    、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加
    減（如身分加減）與加減例等一切規定，綜其全部罪刑之結
    果而為比較，且就比較之結果，須為整體之適用，不能割裂
    分別適用各該有利於行為人之法律，此即法律變更之比較適
    用所應遵守之「罪刑綜合比較原則」及「擇用整體性原則」
    。再從刑附屬於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適
    用之法律（參見最高法院24年上字第4634號判例、27年上字
    第2615號判例、及最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議意
    旨），茲就本件新舊法比較結果說明如下：
（一）刑法第214條法定刑罰金部分，依修正後刑法第33條第5款
      之規定，最低額為新臺幣1,000 元，惟依被告行為時之修
      正前刑法第33條第5款規定，罰金之最低額僅新臺幣3元。
      比較修正前、後之刑罰法律，適用修正後之規定，對被告
      顯未有利。
（二）刑法第41條第1 項前段關於易科罰金之規定，修正為「犯
      最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以
      下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000元、2,000
      元或3,000元折算1日，易科罰金」；惟修正前依罰金罰鍰
      提高標準條例第2 條提高時，易科罰金之折算標準最高為
      銀元300元，最低為銀元100元即新臺幣900元或300元。比
      較結果，以修正前規定對被告較為有利。
    本院經綜合全部罪刑之結果，在適用「罪刑綜合比較原則」
    、「擇用整體性原則」（最高法院27年上字第2615號判例意
    旨參照），本案應一體適用被告行為時之法律對其較為有利
    。
四、被告6 人以假結婚之方式為戶籍登記，使印尼籍之池沙莉、
    林美璇、陳明蓉、陳杏妮、關馬妮、鄭細莉得以進入臺灣地
    區打工，足以生損害於戶政機關對於戶籍登記事項及入出境
    管理機關對於外國人入出境、居留管理作業之正確性。核被
    告6人所為，均係犯刑法第216條、第214 條行使使公務員登
    載不實文書罪。又被告6 人使公務員登載不實文書之低度行
    為，為行使使公務員登載不實文書之高度行為所吸收，不另
    論罪。被告6 人與丁漢宇、曾兆廷、張雅嵐間，就上開行使
    使公務員登載不實文書犯行，均有犯意聯絡及行為分擔，均
    為共同正犯。爰審酌被告6 人前均未受有期徒刑以上刑之宣
    告，素行尚稱良好，以假結婚之方式使外國人非法入境，影
    響戶政機關對於戶政管理、入出境管理機關對於外國人入出
    境管理作業之正確性，被告甲○○、乙○○、丙○○、丁○
    ○、戊○○5 人自始坦承犯行，犯後態度良好，被告己○○
    否認犯行，未見悔意等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並均諭知易科罰金之折算標準。末查被告6 人犯罪之時間
    ，均係於96年4月24 日以前，符合減刑條件，應依中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3 款之規定，就其等所
    犯之罪所宣告之刑，各減其刑期二分之一，如主文所示，並
    均諭知減得之刑易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第28條、
    第21 6條、第214條、第2條第1項前段，修正前刑法第41 條
    第1項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第1條前段，95年
    5月17日修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2條1項第3款、第7條、第9條，判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  花蓮簡易庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
