【裁判字號】    98,訴,246
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決               98年度訴字第246號
原      告  戊○○
訴訟代理人  曾泰源律師
被      告  乙○○
            甲○○
前列二人共同
訴訟代理人  廖學忠律師
上列當事人間返還價金事件，本院於中華民國99年10月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告乙○○應給付原告新臺幣壹佰玖拾萬元及自民國98年7 月28
日起至清償日止按週年利率百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告乙○○負擔。
本判決所命被告乙○○給付部分，於原告以新臺幣陸拾柒萬元供
擔保後，得假執行。但被告乙○○如以新臺幣壹佰玖拾萬元為原
告預供擔保後，得免為假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、原告主張：
（一）緣坐落花蓮縣瑞穗鄉○○段2589、2589之2 地號土地係屬
      國有土地，由被告乙○○向財政部國有財產局臺灣北區辦
      事處花蓮分處（下稱國有財產局花蓮分處）承租，租期自
      93年4 月1 日起至103 年3 月31日止，此有國有耕地放租
      租賃契約書為憑。而被告甲○○與被告乙○○係屬合夥關
      係，97年4 月15日與原告簽訂公有耕地租賃權讓與契約書
      ，將上開二筆土地之承租權讓予原告，讓與費用為新臺幣
      （下同）240 萬元，原告並於97年4 月15日簽立契約書時
      交付190 萬元，存入被告二人聯名活期存款帳戶，並於97
      年6 月26日由被告二人共同領出。
（二）然前述國有土地委由訴外人丁○○代書欲以過戶名義由被
      告乙○○變更為被告之履行輔助人即訴外人丙○○時，卻
      因訴外人丙○○未具有國有耕地放租實施辦法第6條第1項
      之資格，致無法辦理過戶登記，經向被告甲○○反應，被
      告甲○○卻要求原告仍以乙○○名義登記，不願返還已收
      價金190 萬元，此有97年11月14日原告與被告甲○○等對
      話錄音光碟及譯本為憑。
（三）因讓與契約已因訴外人丙○○不符法律規定而無法履約，
      爰以此訴狀繕本之送達為解除契約之意思表示，契約經解
      除後被告等自應負回復原狀之責，將已收價金及利息一併
      返還，另依契約第4 條約定：「本讓與契約之標的物，如
      因天災、人禍或其他政策，不可歸責於雙方之責，而致該
      標的物無法為兩造初衷之目的使用，雙方同意該契約自始
      無效。」，雙方之契約既自始無效，被告自應負返還價金
      及利息之責。
（四）讓與契約書受讓人雖記載原告及訴外人丙○○二人，但訴
      外人丙○○僅為介紹人身分，是將來登記名義人而非出資
      之契約當事人，此觀契約書記載讓與土地之開墾費由原告
      匯入土地代書丁○○帳戶，及備註欄記載：「戊○○先生
      暫不具承租國有耕地之資格，暫由丙○○先生具名承租，
      日後戊○○具承租國有耕地資格後或放領國有耕地時，丙
      ○○需立即採此二筆土地無條件歸還並協助辦理出具一切
      辦理之證明文件。」，即明所以，足證訴外人丙○○並非
      契約當事人，至多為租賃權之受讓主體，原告一人為契約
      之主體自得以原告一人名義解除契約。
（五）由被告二人於花蓮縣瑞穗鄉農會之共同帳戶即知被告二人
      為合夥關係，簽約及洽談時均由被告甲○○之妻出面，而
      被告乙○○僅負責簽名、蓋章，依據合夥之法律關係，被
      告二人自應連帶負清償責任。
（六）訴外人丙○○因不具國有耕地放租實施辦法之資格，且原
      告日後得知訴外人丙○○以介紹人身分不合法賺取40萬元
      之不法差價，已不適合擔任契約登記名義人，此並非得歸
      責於原告之事由，而顯為被告等之違反誠意及侵權行為，
      原告自得主張解除契約，被告等即應依民法第259 條規定
      自應將所受領之價金返還。
（七）本件因政府政策，不可歸責於雙方之責而無法讓與承租權
      ，自而無法為初衷目的之使用，如雙方之契約歸於無效，
      被告等亦負返還價金之義務。民法第226 條所定給付之情
      形，不問該給付不能為主觀或客觀原因而異其效果，故原
      告依民法第256 條規定，以債務人之給付有同法第226 條
      之情形而解除契約時，亦不以客觀上給付不能為限。
（八）訴外人丙○○並非原告之輔助人而係被告之履行輔助人，
      原告於申辦承租權轉讓時始知訴外人丙○○並不符合國有
      耕地放租實施辦法，此非可歸責於原告之事由，原告自得
      因多次催告被告應依約履行未果，而依民法第256 條之規
      定解除契約，被告等自負返還價金之義務。
（九）本件於訂約時，兩造當代書面前約明，必須兩筆土地均得
      辦理承租始買賣成立生效，否則契約目的不達，而屬給付
      不能。
（十）聲明：1.被告應連帶給付原告新台幣190 萬元及自起訴狀
      繕本送達翌日起至清償日止按年息百分之五計算之利息；
      2.願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告則以：
（一）被告甲○○並非系爭契約之當事人，契約解除時，雙方當
      事人負回復原狀之義務，其效力並不及契約當事人以外之
      人，原告對被告甲○○請求，自屬無據。
（二）系爭契約之受讓人係原告與訴外人丙○○，不論二人內部
      如何分工及分擔價金之協議，仍屬與被告對立之契約他方
      ，竟由原告一人單獨表示解除契約，與民法第258條第2項
      規定不合，於法不生效力。
（三）原告因暫不具承租國有耕地之資格，暫由丙○○具名承租
      。而訴外人丙○○於訂約前，已符合國有耕地放租實施辦
      法第6條第1項第3 款資格，而得受讓花蓮縣瑞穗鄉○○段
      2589地號土地，但原告卻拒絕辦理該地號土地承租權移轉
      手續。又同段2589之2 地號土地雖未符資格，訴外人丙○
      ○仍可參加行政院農業委員會舉辦之漂鳥計劃課程，以取
      得國有耕地放租實施辦法第6 條第1 項第5 款之資格，而
      得受讓系爭國有土地，但原告與訴外人丙○○意見不一，
      致使訴外人丙○○未補正受讓2589之2 地號承租權之資格
      ，故原告已違約，自不能解除契約。如得解除，亦僅能請
      求返還2589之2 地號土地價金，而不得請求返還2589地號
      土地價金。且返還之價金應歸還原告及訴外人丙○○2 人
      ，原告僅應得其中之半數。
（四）原告指被告二人係屬合夥關係，並未說明被告二人有何共
      同出資，更未指出二人有經營共同事業，即謂二人合夥云
      云，自不足採。又原告在未向其所稱之合夥求償，尚不知
      合夥財產是否不足清償債務時，更不知其不足之金額為何
      ，是顯難令所稱之合夥人逕負連帶給付責任（最高法院63
      年度台上字第1862號判例參照）。
（五）聲明：1.原告之訴駁回；2.被告如受不利判決，請准供擔
      保免假執行。
三、得心證之理由：
（一）系爭花蓮縣瑞穗鄉○○段2589、2589之2 地號二筆土地係
      屬中華民國國有土地，由被告乙○○向國有財產局花蓮分
      處承租，租期自93年4 月1 日起至103 年3 月31日止，訂
      有國有耕地放租租賃契約書，原告與被告乙○○於97年4
      月15日就系爭土地訂有公有耕地租賃權讓與契約書，原告
      並已支付190 萬元由被告乙○○、甲○○共同收受，依契
      約之約定最終要使原告取得上開土地之承租權及占有使用
      ，惟至今被告乙○○仍為系爭土地之承租人並占有中等情
      事，為兩造所不爭，並有原告提出之上開國有耕地放租租
      賃契約書、公有耕地租賃權讓與契約書等在卷可稽，堪信
      真實。
（二）原告主張因訴外人丙○○迄今未能依約向國有財產局花蓮
      分處取得系爭土地之租約關係，應按原告與被告乙○○間
      所訂公有耕地租賃權讓與契約書第4條之約定其契約自始
      無效，或以本件起訴狀繕本之送達為解除契約之意思表示
      ，並請求被告應返還上開已支付之190 萬元。被告則以訴
      外人丙○○於締約時符合承租國有耕地之資格，本契約非
      屬自始不能，其嗣後雖不能以鄰地耕作人之資格向國有財
      產局花蓮分處承租系爭土地，亦非不能以參加行政院農業
      委員會舉辦之漂鳥計劃課程，以取得國有耕地放租實施辦
      法第6條第1項第5款之資格，原告無解除契約之合法事由
      ，被告無返還上開190萬元之義務等語置辯。惟查：
    1.按以書面成立之契約，有以文字證明當事人所約定契約內
      容之功能，但非謂其文字必符合當事人真正欲成立之法律
      關係，故解釋契約遇有不明時，須探求當事人立約時之真
      意，不能拘泥於契約之文字。本件公有耕地租賃權讓與契
      約書之真正契約當事人為誰、契約之標的為何、契約是否
      有效等事項，其書面文字間與實際所約定之內容有諸多不
      一致之處，例如受讓人記載為原告及訴外人丙○○二人，
      但卻又約定由丙○○先向國有財產局花蓮分處承租後再轉
      由原告承租等情，兩造間就文字內容既有爭議而有不明之
      處，即有由法院探求當事人真意之必要。
    2.次按國有耕地放租實施辦法乃依國有財產法第46條第一項
      規定所頒訂定，其中就國有耕地放租之程序、條件、對象
      及順序等均有一定之限制，上揭辦法第12條第1 項規定：
      「承租人應自任耕作，並不得將耕地全部或一部轉租於他
      人使用。」，並依同辦法第17條規定應將此事項，於耕地
      租約中定明之。從而國有耕地承租人不僅無權自行轉租他
      人使用，又依所謂應自任耕作之意旨，配合同辦法第6 條
      第1 項所列之地放租對象及順序一併觀之，得承租國有耕
      地之人有一定資格及優先順序，其是否准予放租之審查權
      亦在於辦理國有耕地放租機關，不許承租人與第三人私相
      授受，故國有耕地承租人之承租權亦非得為買賣或約定讓
      與之標的，乃至明之理。因此，本件原告與被告乙○○間
      之「公有耕地租賃權讓與契約書」如係以公有耕地租賃權
      之私相讓與為買賣契約之標的，即因違背法令，屬契約標
      的不合法而使契約歸於無效。
    3.復按契約解釋以設法使之有效成立為原則，如探求當事人
      真意之結果得使契約有效成立，即應依此方法解釋，必因
      無從由契約客觀文義為有效解釋時，始謂為無效契約，此
      乃契約解釋之重要法理，亦為民法第246 條所揭櫫之原理
      。本件原告與被告乙○○於成立「公有耕地租賃權讓與契
      約書」時，均知上開承租權不得自行轉租及私相讓與，必
      須由被告乙○○先向出租人國有財產局花蓮分處終止租約
      後，再由符合放租資格之人依國有耕地放租實施辦法向國
      有財產局花蓮分處申請承租，而約定「戊○○先生暫不具
      承租國有耕地之資格，暫由丙○○先生具名承租。日後戊
      ○○君具承租國有耕地資格後，或放領國有耕地時，丙○
      ○先生需立即將此貳筆土地無條件歸還，並出具一切辦理
      之證明文件。」等語，亦即約定先由實際上無承租系爭土
      地之意思但符合放租資格之第三人丙○○，於被告乙○○
      終止系爭國有耕地承租後，先代原告出名向國有財產局花
      蓮分處申請承租，將所承租土地交由原告占有使用，嗣後
      原告如符合放租或放領之資格時，再由丙○○配合原告完
      成承租或承購之手續。從而，原告與被告乙○○間於上開
      讓與契約書第三條約定「讓與土地之開墾費」240 萬元，
      應解釋為讓與人即被告提前終止租約而使受讓人享有承租
      機會之對價關係，但同時以丙○○出名為原告向國有財產
      局花蓮分處取得承租契約，為給付上開金錢之停止條件。
      是系爭契約並非以國有耕地租賃權為讓與標的，亦非成立
      系爭耕地占有使用權之買賣法律關係，而是成立上述附停
      止條件之金錢給付約定，始得為有效解釋。
    4.原告與被告乙○○於成立系爭契約之初因明瞭本件交易具
      有二項風險：(1)丙○○有可能因法令或放租資格之限制不
      能向國有財產局花蓮分處取得承租權，致無從達到雙方預
      定之交易目的；(2)丙○○取得承租權後，因交付原告占有
      使用而未自力耕作，致因違約而遭國有耕地出租人終止租
      約。前者，因雙方皆明白系爭交易目的得否實現全繫於國
      有財產局花蓮分處審核後之准駁，非契約當事人所能掌控
      ，故風險之分擔約定於上開讓與契約書第四條：「…或其
      他政策，不可歸責於雙方之責，而致該標的物無法為兩造
      初衷之目的使用，雙方同意該契約自始無效」等語。後者
      ，則為原告自願承擔之交易風險，故約定於同約第九條：
      「本約受讓人如不依國有土地承租規定使用該受讓標的物
      而致終止租約或其他罰鍰，甲方不負任何責任」等語。上
      述約定之意旨業據證人即草擬系爭契約書之土地代書丁○
      ○到庭結證：「賣方就是要協助買方承租該地，如果沒有
      辦法承租，該契約就應該取消」、「（被告訴訟代理人問
      ：出讓人的義務是要把系爭土地承租權轉讓給丙○○，還
      是轉讓給原告才算履行完畢？）我承辦的範圍只是要讓丙
      ○○可以承租該土地，但轉讓好之後何時原告可以取得該
      土地，是丙○○和原告之間的關係。所以丙○○將受讓之
      土地再轉讓給原告，是丙○○和原告之間的關係。按照契
      約的約定，被告只要把土地轉給丙○○向國產局承租就可
      以獲取約定的價金。」等語甚詳。由此益得認定上揭讓與
      契約書第四條之意旨，係因契約雙方均明知原告當時不具
      公有耕地放租之資格，丙○○可能具備資格，而雙方辜且
      先以嚐試之心態，約定由丙○○向國有財產局花蓮分處申
      請承租看看，如果不可行，雙方就約定如系爭契約第四條
      而使給付「開墾費」之約定歸於「自始無效」，易言之即
      雙方有以丙○○申租系爭土地成功作為給付第三條所約定
      「開墾費」之停止條件的意思。
    5.再按，因條件成就而受不利益之當事人，如以不正當行為
      阻其條件之成就者，視為條件已成就；因條件成就而受利
      益之當事人，如以不正當行為促其條件之成就者，視為條
      件不成就，民法第101 條定有明文。公有耕地承租權既非
      得自由讓與之標的，已如前述，從而系爭契約書第三條約
      定給付「開墾費」之停止條件，既繫於丙○○能否向國有
      財產局花蓮分處申租系爭二筆土地成功，而丙○○迄今未
      能申租成功，停止條件並未成就，亦為不爭之事實，則本
      件爭議之核心實際上應為：系爭契約所約定之停止條件不
      能成就，是否為原告以不當行為阻其條件之成就？而非探
      討承租權轉讓契約是否得否解除之問題。
    6.經查，系爭契約雙方原先共同約定推由丙○○擔任原告最
      終取得系爭土地承租權前過渡時期之名義承租人，其原因
      係因雙方均認為丙○○所承租耕作之2587地號土地毗鄰系
      爭土地，乃最可能符合放租資格之人。然因系爭2589、25
      89之2 地號二筆土地原屬一宗地號，後因為道路從中經過
      而為分割，致其中2589之2 地號土地部分未能與上開2587
      地號土地緊鄰，丙○○就該筆土地不符合國有耕地放租實
      施辦法第6 條第1 項第3 款之放租資格，而遭國有財產局
      花蓮分處於其補足符合放租資格之證明前拒絕其申租。而
      丙○○須同時取得上開2589、2589之2 地號二筆土地之承
      租權，始符合系爭契約之本旨，才可謂上述停止條件之成
      就，此觀上開讓與契約書文義及證人丁○○於本院證述：
      「（被告訴訟代理人問：如果沒有能按照合約全部過戶的
      話，是否原告就不同意過戶？是的。合約約定是全部都要
      移轉給原告。）」等語，甚為明確。至於被告抗辯丙○○
      尚能透過參加行政院農業委員會舉辦之漂鳥計劃課程，以
      取得國有耕地放租實施辦法第6 條第1 項第5 款之資格，
      然此部分既非原告與被告乙○○於系爭讓與契約成立時所
      約定之內容，並未約定丙○○應履行此項額外之義務，丙
      ○○亦無經濟上之動機或誘因為上開課程之參與，其參與
      資格如何？能否完成結業？取得資格後，因該資格之放租
      優先順序尚在農業學校畢業青年或家庭農場從事農業青年
      之後，且依國有耕地放租實施辦法第8 條規定，系爭土地
      倘遇有二人以上意願參與放租時須以抽籤決定之，則其能
      否確實取得承租權？存有諸多系爭契約當事人於契約成立
      未能預見之變數，故要求丙○○以國有耕地放租實施辦法
      第6 條第1 項第5 款之資格申請承租上開土地，應非契約
      成立時所約定之內容，自不足以此拘束契約當事人，被告
      所辯即非可採。復依證人丁○○之證述：「（法官問：丙
      ○○是否應盡一切責任來過戶，丙○○有無這樣的責任？
      ）契約沒有約定丙○○一定要完成過戶，如果不能過戶，
      契約就失效。」、「（法官問：契約條款內有約定丙○○
      要去上課嗎？）我沒有這樣訂約，因為訂約的時候並沒有
      預見到不能申請的情形。」等語，則亦得認丙○○無義務
      以國有耕地放租實施辦法第6 條第1 項第3 款外之資格申
      請承租系爭土地。被告既未能證明原告有不當行為阻其條
      件之成就之情事，故本件停止條件因不能成就，契約自始
      無效，被告即無受領系爭契約書第三條「開墾費」之地位
      ，原告尚未給付之部分得免為給付，已給付之190 萬元部
      分自得主張回復原狀而向被告請求返還之。
（三）系爭公有耕地租賃權讓與契約書之受讓人雖列原告及丙○
      ○二人、讓與人為被告乙○○，惟其實際交易目的在由被
      告乙○○透過丙○○使原告取得系爭國有耕地之承租權，
      並非真正為租賃權之買賣或讓與，其約定交易之金額240
      萬元亦非基於買賣關係之價金，已如前述，故丙○○非為
      系爭契約真正當事人，系爭契約應僅成立於原告與被告乙
      ○○之間。被告雖辯稱：返還之價金應歸還原告及訴外人
      丙○○二人，原告僅應得其中之半數云云，然丙○○只是
      原告於取得承租權前之過渡期間，出名先為原告向國有財
      產局花蓮分處申請承租之人，並非實際受讓人或契約當事
      人，此有證人丁○○證述：丙○○只是介紹人，不是買受
      人等語可證，參酌被告已收受之190 萬元亦為原告而非丙
      ○○所提出，而與丙○○無涉，系爭契約所約定之「開墾
      費」給付因條件未成就，被告無受領之地位，自應將已收
      受之190 萬元全數返還予原告。
（四）至原告主張被告甲○○與被告乙○○就本件契約為合夥關
      係云云，惟被告否認上情，系爭土地又非被告甲○○所承
      租且系爭契約未見甲○○具名，復依原告提出之瑞穗鄉農
      會活期性存款存摺及談話錄音譯文，均不足以說明被告二
      人間如何為合夥，足認被告所辯：「被告甲○○有受領價
      金，但是價金依照契約是要給付給被告乙○○，甲○○只
      是代收人而已」等語，非不可採。又按稱隱名合夥者，謂
      當事人約定，一方對於他方所經營之事業出資，而分受其
      營業所生之利益，及分擔其所生損失之契約；隱名合夥人
      就出名營業人所為之行為，對於第三人不生權利義務之關
      係，民法第700條、第704條第2 項定有明文。被告甲○○
      既未出名與被告乙○○合夥承租經營系爭土地，亦未出名
      一同訂定系爭契約，則原告縱主張其與被告乙○○為隱名
      合夥關係，亦與原告不生權利義務之關係，原告向被告甲
      ○○請求連帶返還190 萬元，欠缺法律上之依據，應非容
      許。
四、綜上所述，原告依回復原狀之法律關係，請求被告乙○○給
    付如主文第一項所示之金額及法定遲延利息，為有理由，應
    予准許；其請求被告甲○○就如主文第一項所示之金額及法
    定遲延利息為連帶給付，為無理由，應予駁回。
五、假執行之宣告：
    原告就勝訴部分陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合
    ，爰酌定相當擔保金額准許之。被告乙○○亦陳明願供擔保
    聲請宣告免為假執行，經核於法尚無不合，爰亦酌定相當擔
    保金額准許之。至原告敗訴部分，假執行之聲請因訴之駁回
    失所附麗，應併予駁回。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及證據調查，核
    與判決結果不生影響，爰不予一一論述，併此敘明。
七、結論：原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民事訴訟法
    第79條、第85條第1 項但書、第390條第2項、第392條第1項
    ，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                                法  官  沈培錚
上列為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書(須附繕本)。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    31    日
                                書記官  胡旭玫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
