【裁判字號】    99,簡,82
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第82號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第 159
號、第160 號），本院受理後訊問被告自白犯罪，改行簡易程序
，並判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用起訴書之記載
    （如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1 項之幫助詐欺取財罪。被告對詐欺集團成員所為詐欺犯行
    施以助力，為幫助犯，依刑法第30條第2 項之規定，按正犯
    之刑減輕其刑。被告以一行為同時提供如起訴書所載之中華
    郵政股份有限公司花蓮富國路郵局帳號00000000000000號及
    臺灣土地銀行花蓮分行000000000000號帳戶予詐騙集團使用
    ，同時侵害被害人甲○○、丙○○2 人之財產法益，係一行
    為觸犯數罪名，為同種想像競合犯，應從一重處斷。爰審酌
    被告並無前科，素行良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可稽，將上開帳戶提供予詐欺集團使用，實際上助
    長詐騙財產犯罪之風氣，造成無辜受騙民眾受有金錢損失，
    擾亂金融交易往來秩序，執法人員亦難以追查詐騙集團成員
    之真實身分、於本院審理時坦承犯行，態度尚稱良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    至本案被告所開立上開2 帳戶之金融卡、存摺等物，被告已
    交付犯罪集團使用，而非其持有中，又非違禁物，避免將來
    執行困難，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第30條第
    1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
