【裁判字號】    99,聲,185
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           99年度聲字第185號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受 處分 人  甲○○
上列聲請人因受處分人強盜等案件，聲請免除繼續執行強制工作
（99年度執聲字第160號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪所宣告之強制工作處分，免予繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：受處分人甲○○因犯竊盜等案件，經本院於
    民國97年（聲請人誤植為99年）5月23日判處有期徒刑9年10
    月，並於刑之執行前令入勞動場所強制工作3年確定，於97
    年7月21日解送勞動場所執行強制工作。茲執行機關以其執
    行已滿2年2月，考核其在工場行狀良好，悛悔有據，認有應
    免予強制工作之執行處分之必要，檢具事證，報經以法務部
    99年10月1日法矯字第0999041732號函示核准免予繼續執行
    強制工作，並通知檢察官聲請法院裁定免予繼續強制工作之
    執行等情前來，有臺灣泰源技能訓練所99年10月8日泰訓所
    教字第0991100542號函暨免予繼續執行報告表、成績記分總
    表、考核紀錄表、調查處理意見表各乙份在卷足稽，爰聲請
    裁定免予繼續強制工作之執行等語。
二、本院審核有關文件，認本件聲請為正當，爰依竊盜犯贓物犯
    保安處分條例第5條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  刑事庭審判長法  官 謝志揚
                              法  官 林慶煙
                              法  官 張健河
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                              書記官 徐文彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
