【裁判字號】    99,上易,146
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決         99年度上易字第146號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺等案件，不服臺灣花蓮地方法院中華民國99年
8月20日98年度易字第355號第一審判決（起訴案號：臺灣花蓮地
方法院檢察署97年度偵字第5056號、5301號及98年度偵字第245
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由。刑事訴訟法第36
    1條第1項、第2項分別定有明文。又原審法院認為上訴不合
    法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應
    以裁定駁回之；第二審法院認為上訴有第362條前段之情形
    者，應以判決駁回之。同法第362條、第367條前段亦有規定
    。亦即上訴未敘述具體理由，而不符上訴之法律上程式者，
    第二審得不命補正，以判決駁回之。所謂上訴書狀應敘述具
    體理由之「具體理由」，係指依據卷內既有訴訟資料或提出
    新事證，指摘或表明第一審判決關於認定事實、適用法律及
    量刑等足以影響判決本旨，有違法或不當之情形而言，例如
    依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或明確
    指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論理法則等情。
    倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或
    輕縱，難認已依上揭意旨指出具體事由。或形式上雖已指出
    具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不
    當或違法者，例如對不具有調查必要性之證據，法院未依聲
    請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去該證據仍應
    為同一事實之認定者，亦難謂係具體理由。所為上訴，自屬
    不符法律上應具備之程式（最高法院97年度台上字第892號
    判決參照）。
二、上訴理由雖謂：有人向被告表示可以幫忙整合債務、辦理信
    用貸款，而被告僅國小畢業，為乞遠離卡債，始信賴該男子
    能借得信用貸款，檢察官所述明知犯案，實屬誤會。縱認被
    告有檢察官所述之犯罪事實，然被告糖尿病纏身，工作不易
    ，雖原判決判處得易科罰金，所處罰金非被告能力所及，且
    被告年紀已高重病纏身，無法負擔牢獄，請求給予緩刑，爰
    提起上訴，請求撤銷原判決云云。惟原判決已詳予論述被告
    犯罪事實之依據及憑以認定之理由，並對被告否認犯罪之辯
    詞，如何不足採信，依據卷內資料予以指駁及說明；上訴理
    由仍執前詞否認犯罪，顯無足採。又被告提供金融行庫帳戶
    ，供犯罪集團不法份子使用，助長犯罪集團不法詐取財物之
    風氣，擾亂金融交易秩序，影響層面廣泛；原判決因而未予
    緩刑之宣告，亦係基於上開考量，要無不合。被告徒以無法
    負擔罰金、重病纏身為由，請求宣告緩刑，亦非有據。綜上
    所述，被告並未具體指摘原判決認定事實及適用法律有何不
    當或違法，構成應予撤銷改判之具體事由，其理由自非具體
    。揆諸上開說明，本件上訴不合法律上之程式，且無從命補
    正，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  刑事庭審判長法  官  謝志揚
                              法  官  張健河
                              法  官  林慶煙
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                              書記官  林明智

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
