【裁判字號】    99,聲,184
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    聲請停止強制治療
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           99年度聲字第184號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受處分人妨害性自主案，聲請停止強制治療（聲請
案號：99年度執聲字第162號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○停止強制治療。
    理  由
一、聲請意旨略以：受處分人甲○○因妨害性自主罪，前經本院
    於民國96年10月19日以96年度上訴字第262號判處有期徒刑8
    年，並應於刑之執行前，令入相當處所，施以強制治療確定
    ，而於96年11月19日解送臺灣高雄監獄執行強制治療。茲執
    行機關以其執行治療後，經診療評估小組會議決議自99年10
    月15日起應予結案，並認有停止強制治療之必要，因依刑事
    訴訟法第481條第1項規定，聲請裁定停止強制治療等語。
二、按「犯第221條至第227條、第228條、第229條、第230條、
    第234條之罪者，於裁判前應經鑑定有無施以治療之必要。
    有施以治療之必要者，得令入相當處所，施以治療。前項處
    分於刑之執行前為之，其期間至治癒為止。但最長不得逾三
    年。」此修正前刑法第91條之1第1項、第2項定有明文；又
    依95年5月23日修正，並於同年7月1日施行之刑事訴訟法第
    481條第1項規定：「依刑法第86條第3項、第87條第3項、第
    88條第2項、第89條第2項、第90條第2項或第98條第1項前段
    免其處分之執行，第90條第3項許可延長處分，第93條第2項
    之付保護管束，或第98條第1項後段、第2項免其刑之執行，
    及第99條許可處分之執行，由檢察官聲請該案犯罪事實最後
    裁判之法院裁定之。第91條之1第1項之施以強制治療及同條
    第2項之停止強制治療，亦同」；以上程序上之修正，基於
    程序從新原則，自應適用修正後之規定，合先敘明。
三、經查：聲請意旨所述事實，有本院96年度上訴字第262號刑
    事判決、執行指揮書、臺灣高雄監獄99年10月19日高監總字
    第0991200850號函所附受處分人再犯危險評估報告書、身心
    治療或輔導教育處遇建議書、成效報告等件在卷可稽。本院
    審核上開文件後，認聲請人之聲請於法並無不合，應予准許
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，修正前刑法第91條之
1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                    刑事庭審判長 法  官 謝志揚
                                 法  官 許仕楓
                                 法  官 李水源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                                 書記官 陳有信

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
