【裁判字號】    99,簡,608
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第608號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1898號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯未指定犯人誣告罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一末行應補充記載「甲
    ○○於所誣告案件裁判確定前，於偵查中自白其在其父親曾
    阿城報案前告知其父該輛汽車係失竊。」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第171條第1項之未指定犯人誣告罪。
    被告於犯罪後，於所誣告之案件裁判確定前，於偵查中自白
    其在其父親曾阿城報案前告知其父該輛汽車係失竊等情，應
    依刑法第172條之規定減輕其刑。爰審酌被告犯罪之動機、
    手段、智識程度、犯罪後之態度及所生損害等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第171條第1項、第172條、第41條第1項前段、刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
（需附繕本）
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  簡易庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  高雪琴
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第171條第1項
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1年以下有期徒刑
、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
