【裁判字號】    99,聲,528
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第528號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○
            丙○○
            甲○○
            乙○○
上列聲請人因被告等賭博案件，聲請單獨宣告沒收扣案物（99年
度聲沒字第34號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之撲克牌參拾壹張、賭資新臺幣壹仟壹佰元均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告丁○、丙○○、甲○○、乙○○因涉犯
    刑法第266條第1項前段之賭博罪嫌，業經臺灣宜蘭地方法院
    檢察署檢察官依職權以98年度偵字第3910號為不起訴處分。
    本件被告丁○等4人為警查獲時，當場扣得之撲克牌31張、
    賭資合計新臺幣（下同）1,100元，爰依刑事訴訟法第259條
    之1規定，聲請宣告沒收。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。次按違禁物或專科沒收之物得單
    獨宣告沒收，刑法第40條第2項定有明文。又依刑法第266條
    第2項之規定，當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財
    物，不問屬犯人與否，沒收之。
三、經審核聲請人本件聲請，認於法核無不合，爰依刑事訴訟法
    第220條，刑法第40條第2項、第266條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  刑事第四庭法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
