【裁判字號】    99,交簡,790
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第790號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3442號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：被告於民國99年8月2日晚間8時許，在宜蘭縣頭
    城鎮○○路某處飲用紅露酒後，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，猶於同日晚間10時30分許，駕駛車號8555-MU
    號自用小客車，行經宜蘭縣頭城鎮○○路○段與頂埔路1段路
    口時，為警攔檢，經測得其呼氣酒精濃度高達每公升0.6毫
    克，始悉上情。
二、證據：
  (一)被告於警詢時之自白。
  (二)酒精濃度測定表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、宜
    蘭縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1紙。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。爰審酌被
    告服用酒類已不能安全駕駛，駕駛自小客車行駛於公眾使用
    之道路，嚴重危害用路人之安全，並參考其呼氣酒精測試數
    值達每公升0.6毫克，暨犯罪後坦承犯行，態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本並敘述理由），經本庭向本院管轄第二審之
    合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  交通法庭法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
