【裁判字號】    99,簡,559
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第559號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  陳椿賢
            黃錦榮
            郭俊偉
            許娟    31歲民.
            楊欣元
            李炎妹  34歲民.
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵字第859號、第860號、99年
度偵緝字第210號），本院判決如下：
    主  文
陳椿賢共同犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九條第一
項之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪，處有期徒刑陸月，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒
刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
黃錦榮共同犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九條第一
項之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪，處有期徒刑陸月，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒
刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
郭俊偉共同犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九條第一
項之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪，處有期徒刑陸月，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒
刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
楊欣元共同犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九條第一
項之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪，處有期徒刑陸月，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒
刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
許娟共同犯行使使公務員登載不實文書罪，處有期徒刑陸月，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒
刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
李炎妹共同犯行使使公務員登載不實文書罪，處有期徒刑陸月，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期
徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實及證據，均引用聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、被告行為後，94年2月2日修正公布之刑法（下稱新法）已於
    95年7月1日施行，新法第2條第1項規定：「行為後法律有變
    更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者
    ，適用最有利於行為人之法律。」係規範行為後法律變更所
    生新舊法律比較適用之準據法，於新法施行後，自應適用新
    法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較。本件關於新
    舊法比較說明如下：
（一）修正前刑法第33條第5款規定罰金為銀元1元以上，換算為
      新臺幣後，為新臺幣3元以上。修正後同條款則規定：「
      罰金：新臺幣1千元以上，以百元計算之。」是比較新舊
      法之結果，修正後之規定並未較有利於被告。
（二）修正前之刑法第28條之原條文內容，雖由「二人以上共同
      實施犯罪之行為者，皆為正犯」修正更改為「二人以上共
      同實行犯罪之行為者，皆為正犯」，然關於上開共同正犯
      之條文用語之修正，並不影響本件之論罪科刑，不生新舊
      法比較適用之問題，仍應適用裁判時之法律即修正後刑法
      第28條之規定（最高法院95年第21次刑事庭會議決議意旨
      可資參照）。
（三）被告於行為時之刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本
      刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有
      期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係
      或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以
      下折算一日，易科罰金。」又被告行為時之易科罰金折算
      標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪
      除）規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則本件被
      告行為時之易科罰金折算標準，最高應以銀元300元折算1
      日，經折算為新臺幣後，以新臺幣900元折算為1日。惟95
      年7月1日修正公布施行之刑法第41條第1項前段則規定：
      「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
      個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、
      二千元或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後之
      易科罰金折算標準，修正後之規定，並非較有利於被告，
      則仍應依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法第41條第
      1項前段規定，定其折算標準。
（四）被告行為時，刑法第55條後段規定：「犯一罪而其方法或
      結果之行為犯他罪名者，從一重處斷。」惟該條業已修正
      公布刪除，則犯一罪而其方法或結果之行為犯他罪名者，
      屬於數罪併罰，得定數罪刑合併之刑期以下之刑。此刪除
      雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響被告刑罰之法律效
      果，自屬法律有變更，經比較新、舊法結果，修正後之規
      定並未較有利於被告，仍應適用修正前刑法55條後段之規
      定，論以牽連犯。
三、又按被告行為後，臺灣地區與大陸地區人民關係條例已於92
    年10月29日修正公布全文，其中關於使大陸地區人民非法進
    入臺灣地區之處罰規定即修正後該條例第79條，係自同年12
    月31日起施行，依修正後該條例第79條第1項之規定，違反
    同條例第15條第1款不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區
    之規定者，其法定刑已由修正前之「5年以下有期徒刑、拘
    役或科或併科新臺幣50萬元以下罰金」，提高為「1年以上7
    年以下有期徒刑，得併科新臺幣100萬元以下罰金」，比較
    新舊法之結果，以修正前之舊法有利於被告，依刑法第2條
    第1項前段之規定，自應適用行為時即86年5月14日修正臺灣
    地區與大陸地區人民關係條例（下稱修正前臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例）處罰。
四、核被告6人所為，均係犯刑法第216條、第214條之行使使公
    務員登載不實文書罪，被告陳椿賢、黃錦榮、郭俊偉、楊欣
    元另犯違反修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
    第1款不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，應依
    同條例第79條第1項之規定論處。被告使公務員登載不實之
    低度行為，應為行使之高度行為所吸收，不另論罪。被告6
    人就行使使公務員登載不實文書犯行間；被告陳椿賢、黃錦
    榮、郭俊偉、楊欣元就違反不得使大陸地區人民非法進入臺
    灣地區規定犯行間，分別有犯意聯絡及行為分擔，均為共同
    正犯。被告陳椿賢、黃錦榮、郭俊偉、楊欣元行使使公務員
    登載不實之文書，目的在使許娟、李炎妹入境臺灣地區，所
    犯上開2罪間，有牽連犯關係，應依修正前刑法第55條後段
    牽連犯之規定，從一重之使大陸地區人民非法進入臺灣地區
    罪處斷。爰審酌被告6人為使大陸地區人民非法進入臺灣地
    區，規避政府對於大陸地區人民之入境管制，被告陳椿賢、
    黃錦榮、郭俊偉、楊欣元行使使公務員登載不實文書之情節
    ，犯罪手段、動機、生活狀況，智識程度，及被告於犯罪後
    態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科
    罰金之折算標準。又查被告6人犯罪之時間係在96年4月24日
    以前，所犯符合中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款所定之減刑要件，應減其刑期2分之1，並依該減刑條例第
    9條規定，諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項、第454條，修正前
    臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1款、第79條第1
    項，刑法第2條第1項前段、第11條前段、第28條、第216條
    、第214條，修正前刑法第55條後段、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項前段、第2項，修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2
    條，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、
    第9條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。（需附繕本）
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  簡易庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  高雪琴
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1款
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項
違反第十五條第一款規定者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以下罰金。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
