【裁判字號】    99,訴,18
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                99年度訴字第18號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
選任辯護人  吳慶隆律師
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4775號
），本院判決如下：
    主  文
甲○○○犯偽證罪，處有期徒刑陸月，緩刑年，及向公庫支付
新台幣拾萬元。
    事  實
一、緣甲○○○為有配偶之人，因乙○○妨礙家庭案件，經臺灣
    宜蘭地方法院檢察署檢察官以96年度他字第359號、97年度
    偵續一字第8號案件偵查後提起公訴，經本院以97年度易字
    第656號刑事案件審理，關於「乙○○於民國95年9月30日至
    羅東聖母醫院後，帶同甲○○○前往威尼斯汽車旅館發生相
    姦行為」事項，對於乙○○採取何種手段之重要事項，先後
    於96年5月23日在96年度他字第359號偵查案件中、97年11月
    24日在97年度偵續一字第8號偵查案件中、98年4月28日在97
    年度易字第656號刑事案件審理中，以證人身分作證，於供
    前具結後，竟虛偽稱乙○○當日係持水果刀脅迫其前往威尼
    斯汽車旅館發生性行為等語，而為虛偽證述。
二、案經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○○於本院審理中，對於上開犯行均坦承不諱
    。經查：
  (一)乙○○前於95年9月30日與甲○○○在威尼斯汽車旅館發生
    相姦行為一節，經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以96年度
    他字第359號、96年度偵字第4210、4211號、97年度偵續字
    第2、3號、97年度偵續一字第8、9號案件偵查後，認乙○○
    與有配偶之人發生相姦行為嫌疑重大提起公訴，經本院以97
    年度易字第656號刑事案件審理後，依卷內乙○○之供述、
    證人甲○○○之證述，與羅東聖母醫院病歷紀錄，及乙○○
    、甲○○○2人間之行動電話簡訊內容等相關證據，認乙○
    ○所犯相姦行為罪證明確，據以論罪科刑，嗣乙○○提起上
    訴，經臺灣高等法院以98年度上易字第1890號刑事案件審理
    後，駁回上訴確定，業經本院調閱98年度上易字第1890號刑
    事相關卷宗審核屬實。
  (二)被告先後於96年5月23日在96年度他字第359號偵查案件中、
    97年11月24日在97年度偵續一字第8號偵查案件中、98年4月
    28日在97年度易字第656號刑事案件審理中，以證人身分作
    證，於供前具結後，虛偽稱乙○○當日係持水果刀脅迫其前
    往威尼斯汽車旅館發生性行為等語，亦有作證前被告簽署之
    結文與相關筆錄影本在卷可稽。綜上所述，本件事證明確，
    被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第168條偽證罪。按偽證罪所保護之
    法益乃國家之審判權及偵查權，固就同一訴訟案件，縱陳述
    之內容、具結之次數，俱為複數，仍僅成立單純一罪，故被
    告於同一案件中所為前開3次偽證犯行，應論以偽證罪之一
    罪。爰審酌被告作證時就案情重要事項為虛偽證言，妨害國
    家司法權之行使，並有致他人受不當追訴、審判之危險，惟
    念其犯後坦承犯行，尚知所悔悟，且係在家庭重大壓力以致
    為前開犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
    末按被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可按，經此起訴審判，當知所警惕，信
    無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知
    緩刑3年，以啟自新，並依刑法第74條第2項第4款規定，諭
    知向公庫支付新台幣拾萬元。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第168條、
第74條第1項第1款、第2項第4款，判決如主文。
本案經檢察官王清白到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  刑事第四庭審判長法  官  林楨森
                                  法  官  陳雪玉
                                  法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第168條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
