【裁判字號】    99,交簡,776
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第776號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3613號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國99年8月14日下午2時許，在宜蘭縣
    蘇澳鎮○○○路某統一超商騎樓前飲酒，至同日下午4時許
    ，明知自己服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具，仍駕駛
    車牌號碼9925-RG號自用小客車，嗣於當日下午4時30分許，
    途經宜蘭縣南澳鄉○○○○道134.6公里處時，其駕駛能力
    因喝酒受損而為警查獲，並測試其呼氣酒精濃度為每公升1.
    19毫克（MG/L）。且經警員測試觀察結果為：「車輛行徑偏
    離常軌、時而加速、時而突停，顯無法正常操控」、「查獲
    、測試或訊問過程，嫌疑人語無倫次，注意力無法集中」。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警訊中之自白。
  (二)宜蘭縣政府警察局蘇澳分局道路交通事故當事人酒精測定紀
    錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人
    酒後生理協調平衡檢測紀錄表。
  (三)車牌號碼9925-RG號自用小客車行車執照影本。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致無法安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告前於92年、96年間，均因酒後
    駕車之公共危險案件，分別經臺灣板橋地方法院及臺灣桃園
    地方法院判處有期徒刑2月、拘役50日（嗣減刑為拘役25日
    ）確定，仍不知悔改，猶於飲酒酒醉後，駕駛動力交通工具
    ，對於道路交通造成之危險，及被告犯罪之手段、犯罪後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  簡易庭  法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
