【裁判字號】    99,聲,538
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度聲字第538號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請單獨宣告沒收（99年
度執聲正字第415號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒LV鑰匙包壹件、仿冒LV帽子壹件沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反商標法案件，業經臺
    灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第2368號為緩起
    訴處分確定，扣案之仿冒LV鑰匙包1件、仿冒LV帽子1件為被
    告甲○○所有，且供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259
    條之1規定，聲請宣告沒收。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。次按違禁物或專科沒收之物得單
    獨宣告沒收，刑法第40條第2項定有明文。又犯商標法第81
    條、第82條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，
    或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒
    收之，商標法第83條定有明文。
三、經審核聲請人本件聲請，認於法核無不合，爰依刑事訴訟法
    第220條、刑法第40條第2項、商標法第83條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  刑事第四庭法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
