【裁判字號】    99,簡,535
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第535號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因犯偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第1396號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯偽造準私文書罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。又犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑貳月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第220條、第210條之偽造準私文書罪
    及同法第216條、第210條之行使偽造私文書罪。被告偽造甲
    ○○之名義偽造私文書後復持以行使，其偽造之低度行為為
    行使之高度行為所吸收，不另論罪。被告所犯上開2罪，犯
    意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告犯罪之動機、
    手段、所生損害及其犯罪後之態度等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準及定其應執行
    之刑及諭知易科罰金之折算標準。查被告前未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，
    其因受告訴人家暴離家與告訴人分居，始因一時失慮而罹刑
    章，經此偵審程序，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所
    宣告之刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2年，以啟自新
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第216條、第210條、第220條、第41條第1項前段、第51
    條第5款、第74條第1項第1款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自判決送達之日起10日，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  簡易庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  高雪琴
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
