【裁判字號】    99,司聲,122
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             99年度司聲字第122號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第三七三號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣伍拾柒萬壹仟零伍拾貳元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對假處分號事件，聲請人前遵本
    院97年度裁全字第484號民事裁定為擔保假處分，曾提供新
    臺幣571,052元為擔保金，並以本院97年度存字第373號提存
    事件提存在案；茲因該訴訟業已終結並經聲請人定20日以上
    期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，提出民
    事判決影本、確定證明書影本、假扣押裁定影本、提存書影
    本、存證信函、掛號收件回執等為證。
三、經查，聲請人聲請本院於97年6月26日以97年度裁全字第484
    號裁定准予假處分，聲請人並據以聲請本院以97年度執全字
    第246號假處分執行程序對相對人之財產予以假處分，又聲
    請人與相對人間反還不當得利事件，業經本院98年度訴字第
    25號判決確定等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實
    ，即已符合民事訴訟法第104條第1項第3款所定之「訴訟終
    結」情形。
四、聲請人聲請本院催告相對人行使權利，亦經聲請人以存證信
    函催告相對人行使權利，復經聲請人提出存證信函、掛號收
    件回執，經本院查核無誤，惟於送達後相對人迄未行使權利
    ，並有臺灣臺北地方法院99年10月22日北院木文查字第0990
    006392號函、本院非訟事件處理中心查詢表各1份附卷可證
    ，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許
    ，爰依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  呂明龍
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                      書  記  官  黃月雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
