【裁判字號】    99,交簡,779
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第779號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3649號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國99年8月23日凌晨某時，於飲酒後
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟駕駛車牌號碼DY
    -5936號自用小客車上路，嗣於同日凌晨1時15分許，行經宜
    蘭縣五結鄉191甲線及傳藝路2段路口，因駕車碰撞道路中央
    安全島，經員警至現場處理，發現甲○○滿身酒氣而施以酒
    測，於同日凌晨1時36分測得呼氣酒精濃度每公升0.94毫克
    而查悉上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢時之自白。
  (二)呼氣酒精濃度測定值表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
    表、宜蘭縣警察局汽車駕駛人酒後駕車生理協調平衡檢測紀
    錄卡、舉發違反道路交通管理事件通知單。
  (三)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、現場照片
    14張。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。爰
    審酌被告甲○○前於88年間、92年間、93年間，即三次因酒
    醉駕車案件，先後經台灣士林地方法院以88年度湖交簡字第
    35號判處拘役50日、台灣苗栗地方法院以93年度苗交簡字第
    280號判處有期徒刑4月、台灣板橋地方法院以93年度交簡字
    第233號判處有期徒刑3月確定，上開有期徒刑部分，嗣經法
    院裁定應執行有期徒刑6月，於94年8月22日易科罰金執行完
    畢在案（尚不構成累犯），有台灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，卻仍不顧公眾往來之安危，於酒後已不能安全駕
    駛，恣意駕駛自小客車行駛於公眾往來之道路，嚴重危害用
    路人安全，漠視法律規範，另參考酒精測試數值高達每公升
    0.94毫克，暨其智識程度、生活狀況、素行、犯罪態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知有期徒刑如易科罰金
    ，以新臺幣2,000元折算1日，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  交通法庭法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
