【裁判字號】    99,訴,154
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    違反森林法
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄           99年度訴字第154號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反森林法案件，於中華民國99年10月27日下午4時
許，在本院第1法庭宣示判決，出席職員如下：
審判長法  官  黃永勝
      法  官  張育彰
      法  官  鄭貽馨
      書記官  高雪琴
      通  譯  謝孟庭
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○共同犯森林法第五十二條第一項第四款、第六款之竊
    取森林主產物罪，累犯，處有期徒刑柒月，併科罰金新臺幣
    參仟壹佰陸拾貳元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算
    壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以96年度簡
    字第3267號判決判處有期徒刑4月確定，又因詐欺案件，經
    臺灣板橋地方法院以96年度簡字第4064號判決判處有期徒刑
    6月確定，上揭兩罪經法院以96年度聲減字第7298號裁定減
    刑為有期徒刑2月、3月，應執行有期徒刑4月確定，於民國9
    6年12月19日易科罰金執行完畢。仍不知悔改，於98年5月22
    日上午至臺灣宜蘭地方法院為其先前遭提起公訴之竊盜林木
    案件進行審理程序後，於當日下午即前往桃園縣復興鄉華陵
    村嘎拉賀部落附近，於當晚返回位於臺北縣三峽鎮住處後，
    甲○○於98年5月23日凌晨2時許再度自臺北縣三峽鎮出發前
    往桃園縣復興鄉華陵村嘎拉賀部落附近之林區，並與鍾進義
    （另案為不起訴處分）共同意圖為自己不法之所有，基於犯
    意聯絡，於98年5月23日凌晨4時許，在桃園縣復興鄉華陵村
    嘎拉賀部落附近林區，竊取林地內之臺灣扁柏殘材（材積0.
    04立方公尺，被害山價新臺幣1,581元），並以包膜包覆後
    搬運至車牌號碼V6-3915號自用小客車上，由鍾進義駕車載
    運，甲○○則乘坐副駕駛座，於98年5月23日凌晨5時40分，
    鍾進義駕車由桃園縣復興鄉往大溪鎮方向行駛經桃園縣大溪
    鎮○○○○○里○○○○○道口，不慎撞及隧道口，鍾進義
    因此當場不治身亡，甲○○則受傷，嗣經員警到場發現車上
    之臺灣扁柏而循線查悉上情。案經桃園縣政府警察局大溪分
    局報請臺灣桃園地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢
    察長令轉臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    森林法第52條第1項第4款、第6款，刑法第11條前段、第28
    條、第47條第1項、第42條第3項，判決如主文。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前述得上訴原因而不服本件判決，得自收受判決送達之
    日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第三庭
                      書  記  官  高雪琴
                      審判長法官  黃永勝
以上正本證明與原本無異。
                      書  記  官  高雪琴
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
森林法第52條第1項第4款、第6款
竊取森林主、副產物而有左列情形之一者，處6月以上5年以下有
期徒刑，併科贓額2倍以上5倍以下罰金：
四、結夥二人以上或僱使他人犯之者。
六、為搬運贓物，使用牲口、船舶、車輛，或有搬運造材之設備
    者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
