【裁判字號】    99,易,461
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度易字第461號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第502號），本院受理後被告為有罪之陳述，經改行簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑拾月。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、
    勒戒處分，於民國87年11月30日，經臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官以無繼續施用毒品之傾向，以87年度偵字第2920號
    不起訴處分確定。復因施用毒品案件，亦經本院裁定送觀察
    、勒戒處分後，認有繼續施用毒品之傾向，經本院裁定施以
    強治戒治1年，後於91年4月30日強治戒治期滿後，並接續執
    行有期徒刑1年之徒刑（包括施用毒品罪部分），於92年10
    月11日執行完畢。詎仍不知悔改，復於99年5月24日上午7、
    8 時許，在宜蘭縣頭城鎮烏石港附近，施用第二級毒品甲基
    安非他命1次。嗣因另案為警緝獲，而於99年5月26日下午2
    時55分許經警採其尿液送驗檢出安非他命類陽性反應，始悉
    上情。
二、證據：
（一）被告於偵查及審理中之自白。
（二）慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表、毒品犯罪嫌疑人尿
      液採驗作業管制紀錄。
（三）臺灣高等法院被告前案紀錄表1份、前揭案件之不起訴處
      分書、聲請簡易判決處刑書、判決書。
三、查甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規
    定之第二級毒品，不得擅自施用，核被告前開施用甲基安非
    他命之行為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第二
    級毒品罪。被告施用行為前持有甲基安非他命之低度行為，
    為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前經毒
    品危害防制條例觀察、勒戒及強制戒治程序，再經本院就其
    施用毒品犯行判處有期徒刑後，竟再犯本件施用毒品犯行，
    惟念其坦承犯行，態度良好及施用情形等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以示懲儆。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第284條之1、第273條之1第1項
    ，第299條第1項前段、第310條之2、第454條、毒品危害防
    制條例第10條第2項，判決如主文。
本案經檢察官王清白到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  刑事第二庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
