【裁判字號】    99,基交簡,623
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第623號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
速偵字第433號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日；又服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行拘役捌
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就犯罪事實及證據部分，分別更正及補充下列內容外
    ，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載，如附件：
（一）犯罪事實部分
    就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第4 行所載「99年
    10月11日19時59分許，甲○○於服用啤酒11罐後，注意力減
    低、反應能力變慢，已不能安全駕駛動力交通工具而仍騎乘
    上開贓車」等語，應更正及補充為「復另行起意，自99年10
    月11日下午4 時許起，在位於基隆市○○區○○路85巷25號
    5 樓之2 住處，服用啤酒11罐，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，仍於同日晚間7 時許，騎乘前開竊得之機車，
    自上址住處往基隆市○○路方向行駛，於同日晚間7 時57分
    許」。
（二）證據部分
  1.補充「汽、機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測記錄表、刑法
    第185 條之3 案件測試觀察紀錄表」。
  2.補充「按一般人飲用酒類後，呼氣酒精濃度達每公升0.75毫
    克者，會產生思考改變、個性行為改變等中毒症狀，呼氣酒
    精濃度達每公升1.0 毫克者，則會產生步態不穩、噁心嘔吐
    及精神混惑不清晰之中度中毒症狀，而呼氣中酒精濃度達每
    公升0.85毫克者，肇事率為正常人之50倍以上，呼氣酒精濃
    度達每公升1.5 毫克者，即達迷醉狀態，此有行政院國軍退
    除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院民國88年8 月5 日（88
    ）北總內字第26868 號函在卷可稽；本件被告甲○○於99年
    10月11日晚間7 時57分許，測得之呼氣中酒精濃度達每公升
    0.9 毫克，再參以被告為警查獲後，有語無倫次、含糊不清
    及呆滯之情形，復無法通過酒後生理平衡檢測等情，堪認已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度」。
二、法律適用部分
（一）核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪及第185
      條之3 服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
（二）被告所為上開竊盜及酒後駕車之犯行，犯意各別，行為互
      殊，應予分論併罰。
（三）爰審酌被告正值壯年，不思循正當途徑獲取所需，竟為圖
      一己之便，竊取他人之機車以供代步，法治觀念已有偏差
      ，又其於飲用酒類後，造成注意能力降低之情形下，駕駛
      動力交通工具，對自身及公眾之安全造成嚴重之危害，且
      其呼氣中酒精濃度非低，所為顯非可取，惟其於警詢及偵
      查中均坦認犯行，犯後態度尚屬良好，且竊得之機車已歸
      還被害人，又其前無犯罪紀錄等一切情狀，分別量處如主
      文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，另依法定其應
      執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，刑法第320 條第1 項、第185 條之3 、第41條第1 項前段、
第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                            書 記 官  王惠萍
附錄論罪法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
中華民國刑法第320 條第1 項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第433號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路85巷25號5樓
                          之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜等案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國99年10月10日1、2時
    許，在基隆市○○路、孝二路口，趁乙○○未將鑰匙取下之
    際，竊取乙○○所有車號AD3—376號重機車，得手後充當代
    步工具，將車牌丟棄在基隆市○○路85巷40號旁水溝。99年
    10月11日19時59分許，甲○○於服用啤酒11罐後，注意力減
    低、反應能力變慢，已不能安全駕駛動力交通工具而仍騎乘
    上開贓車，行經基隆市○○路113號前，因機車未尋掛車牌
    ，為警攔查，對甲○○施予酒精濃度呼氣測試結果為每公升
    0.90毫克，警員另發現甲○○所騎乘之機車係贓車，帶同警
    員起出車牌，始查悉上開竊盜犯行。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對上揭犯罪事實均坦承不諱。核與被害人乙
    ○○於警局指訴之情節相符，並有酒精濃度測試單一張、贓
    物認領保管單1 紙、基隆市警察局車輛協尋電腦輸入單、查
    獲後照片等附卷可稽，被告罪嫌洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項、第185 條之
    3 等罪嫌。被告所犯上開各罪間，犯意各別，罪名有異，請
    予分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                              書記官  張  雅  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
