【裁判字號】    99,抗,30
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定
抗  告  人  李劍虹
相  對  人  陳怡如
上列當事人間請求本票裁定准許強制執行事件，抗告人對於民國
99年7月19日本院99年度司票字第296號裁定提起抗告，本院合議
庭裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：因相對人與抗告人間有財務糾紛，相對
    人對抗告人提出詐欺告訴（臺灣基隆地方法院檢察署96年度
    他字第982號），抗告人曾於97年7月9日給付相對人代理人
    陳建志新臺幣（下同）10萬元，且兩造嗣於97年7月16日達
    成和解，約定抗告人應給付相對人80萬元，抗告人因此於當
    日給付10萬元，尾款約定於97年8月15日支付，並由抗告人
    當場簽發面額分別為30萬元1張、15萬元之本票2張交付相對
    人，抗告人亦依約於97年8月15日清償全部尾款，因此簽立
    和解書，相對人表示同意具狀撤回刑事告訴，及放棄任何刑
    事及民事上之請求權，是以相對人對抗告人之系爭票據債務
    已因清償而不存在，詎料相對人竟於2年後提出系爭本票聲
    請法院准為強制執行，於法不合，為此提出抗告云云。
二、按本票執票人，依票據法第123條規定，聲請法院裁定許可
    對發票人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗
    告法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可與
    否，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據
    債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決
    （最高法院57年台抗字第76號判例要旨參照）。
三、經查，相對人主張其執有抗告人所簽發之票面金額30萬元、
    發票日為97年7月16日，到期日為97年8月15日之本票1紙，
    並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依票據法第
    123 條聲請裁定准許強制執行等情，業據其提出系爭本票為
    證，該本票既已依票據法規定記載法定應記載事項，即為有
    效之本票，原裁定予以准許，即無不合。至抗告人雖主張系
    爭本票原因關係之債權業經清償而不存在，惟此係針對票據
    原因關係加以爭執之事項，乃屬為實體法上之爭執，依前開
    說明，應由抗告人另行提起確認訴訟以資解決，非
    本件非訟程序得以審究。從而，抗告意旨指摘原裁定不當，
    求予廢棄，為無理由，應予駁回。
四、依非訟事件法第46條、第21條第2項，民事訴訟法第495條之
    1第1項、第449條第1項、第95條、第85條第2 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  民事庭審判長法  官  蔡聰明
                              法  官  周霙蘭
                              法  官  王翠芬
以上正本證明與原本無異。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受送達後10日內向本院提出再抗告狀，並繳納再抗
告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                              書記官  李一農

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
