【裁判字號】    99,司促,8240
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第8240號
債  權  人  甲○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  務  人  乙○○
            丙○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人乙○○應向債權人給付新臺幣柒拾萬肆仟玖佰柒拾壹
    元，及其中新臺幣陸拾貳萬玖仟貳佰參拾陸元自民國九十九
    年六月十日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
二、債務人乙○○及丙○○應向債權人連帶給付新臺幣伍拾壹萬
    貳仟零玖拾柒元，及自民國九十八年八月十日起至清償日止
    ，按年息百分之二十計算之利息。
三、債務人乙○○應向債權人給付新臺幣壹拾肆萬壹仟壹佰柒拾
    伍元，及其中新臺幣捌萬肆仟肆佰貳拾玖元自民國九十九年
    六月十日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息；另
    債務人丙○○應向債權人給付新臺幣貳萬貳仟伍佰肆拾壹元
    ，及自民國九十八年十二月十日起至清償日止，按年息百分
    之二十計算之利息，上述債務人任一為清償，其餘債務人於
    其清償範圍內同免責任。
四、聲請程序費用新臺幣伍佰元應由債務人等連帶負擔。
五、債務人等對本命令如有不服，則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
六、債權人請求之原因事實如附件所載。
七、如債務人未於第五項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  民事庭司法事務官
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀請註明案號、股別。
二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
