【裁判字號】    99,司票,381
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定   99年度司票字第381號
聲  請  人  甲○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
上列當事人間聲請法院裁定本票強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十四年四月六日共同簽發之本票內載憑票交付聲
請人新臺幣壹佰拾萬元，其中之新臺幣壹佰零貳萬壹仟柒佰柒
拾肆元，及自民國九十九年八月十五日起至清償日止，按年息百
分之二十計算之利息，得為強制執行。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國（下同）94年
    4月6日簽發之本票1紙，付款地為基隆市○○路87號1樓，金
    額新臺幣(下同)1,300,000 元，利息約定自遲延日起改按年
    息20%計算，到期日為99年8月15日，並免除作成拒絕證書，
    詎到期後經提示僅支付其中部分外，其餘1,021,774 元未獲
    付款，為此提出本票1 紙，聲請裁定就上開金額及依約定年
    息計算之利息，准許強制執行等語。
二、本件聲請，核與票據法第123 條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第23條、第24條第1項，民事訴訟法第85條第2
    項，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1000元。
五、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於本裁定送達後20日
    內，對執票人向本院另行提起確認之訴。發票人已提起確認
    之訴者，得依非訟事件法第195條規定聲請法院停止執行。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
              基隆簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
