【裁判字號】    99,司促,10613
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令           99年度司促字第10613號
債  權  人  甲○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣陸拾壹萬肆仟肆佰貳拾貳
    元，及自民國九十七年四月二日起至清償日止，按年息百分
    之二十計算之利息，並連帶賠償程序費用新臺幣伍佰元，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議
    。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債權人甲○（台灣）商業銀行股份有限公司【於民國99
        年05月01日分割自香港商香港上海匯豐銀行股份有限公
        司】業於民國（下同）96年12月14日標得中華商業銀行
        股份有限公司之資產、負債及營業，依行政院金融監督
        管理委員會97年3月13日金管銀（五）字第09700088250
        號函令債權人自97年3月29日起概括承受中華銀行之資
        產、負債及營業（不含保留資產與保留負債）。並依金
        融機構合併法第18條之規定，於97年3月29日起連續五
        日將債權讓與之通知，公告在經濟日報B2版。是本案之
        債權業已合法讓與，對債務人自公告之日起立即發生效
        力，特此敘明。
    (二)債權人甲○（台灣）商業銀行股份有限公司【下稱「甲
        ○（台灣）」】業於民國（下同）99年05月01日依企業
        併購法有關分割規定，將香港上海甲○銀行在台分行部
        分營業、資產及負債分割予甲○（台灣）商業銀行股份
        有限公司。依行政院金融監督管理委員會99年3月22日
        金管銀外字第09950000770號函令，核准在案。並依金
        融機構合併法第18條之規定，於99年05月01日起連續五
        日將債權分割之通知，公告在經濟日報A14版。是本案
        之債權業已合法分割讓予，特此敘明。
    (三)債務人向債權人簽立信用貸款契約，帳號：0000000000
        00000000：借款年利率以百分之20計算利息。
    (四)債務人自民國97年4月1日止，尚有新臺幣614,422元未
        依約繳款，依約定債務人之債務已視為全部到期，屢次
        催索均未清償，故債務人顯有故意違約之實，確有督促
        其履行之必要。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                        民事庭司法事務官
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀請註明案號、股別。
二、若債務人為個人者，債權人應於收受支付命令後五日內，請
    提出債務人最新戶籍登記謄本（記事欄勿省略）；若債務人
    為法人或商號者，債權人應於五日內，請提出法人或商號最
    新登記資料（例如公司設立變更登記事項表）及法人或商號
    法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略），以核對是否合
    法送達，否則無法核發確定證明書。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
