【裁判字號】    99,司拍,208
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定   99年度司拍字第208號
聲  請  人  甲○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請拍賣抵押物應依非訟事件法第13 條規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件聲請人未據繳納裁判費，經本院於99年8月31日裁定命
    於5日內補正，此項裁定已於99年9月16日送達於聲請人，
    有送達證書在卷可證。
三、聲請人逾期迄未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條、第95條，
    裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告裁判費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
              基隆簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
