【裁判字號】    99,基簡,1581
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定            99年度基簡字第1581號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於民國99年10月20
日所為之判決原本及其正本，發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本事實及理由欄「二、」應補充「被告有如
前述所載有期徒刑執行完畢之情形，有臺灣高等法院被告前案紀
錄表在卷可參，其於受有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本
件有期徒刑以上之罪，為累犯，應予加重其刑」之記載。
原判決之原本及其正本事實及理由欄「三、」應補充「刑法第47
條第1 項」之記載。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫、誤算或其他顯然錯誤，而不影
    響於全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第232 條規
    定，原審法院得以裁定更正之，業據司法院大法官會議釋字
    第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本之主文欄已諭知被告為累犯，事
    實及理由欄「一、」亦引用檢察官聲請簡易判決處刑書中關
    於「再因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院於98年7 月31
    日，以98年度基簡字第936 號判決判處有期徒刑2 月確定，
    甫於99年6 月17日執行完畢」之記載，是雖有如主文所示之
    顯然漏載，尚不影響全案情節與原判決本旨，爰依職權裁定
    更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  基隆簡易庭法    官  吳佳齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5日內，以書狀述理
由，向本庭提起抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                            書 記 官  莊智凱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
