【裁判字號】    99,交易,98
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              99年度交易字第98號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4426號），本院認為不宜逕以簡易判決處刑，經改依通
常程序後判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑書意旨略以：被告甲○○於民國99年3 月
    27日下午2 時許，騎駛181 -CUM號機車，沿基隆市○○○路
    最右側車道，由基隆往汐止方向行駛，至有紅綠燈管制號誌
    之明德二路與明德三路之丁字路口，應注意能注意而未注意
    應遵守紅綠燈管制，不得闖紅燈，竟貿然於其行向號誌甫轉
    為紅燈時，自最右側車道駛出，往左向明德三路方向行駛，
    適告訴人乙○○騎駛710-GFH 號機車，同向沿明德二路左側
    車道亦闖紅燈駛出，欲直行往汐止新台五路，兩車於路口內
    擦撞，人車均倒地，乙○○受有臉部多處擦傷、雙手擦傷、
    左膝擦傷之傷害。案經乙○○訴請偵辦，因認被告涉犯刑法
    第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回告訴；
    又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第30
    7 條分別定有明文。
三、查本件告訴人即被害人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件
    ，公訴人認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪
    嫌，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論。茲因被告與告
    訴人業已達成調解，告訴人具狀聲明撤回告訴，有本院調解
    事件紀錄表及撤回告訴狀正本各1 份附於本院99年度基交簡
    字第582 號卷可佐，揆諸前開說明，本件顯有刑事訴訟法第
    451 條之1 第4 項但書所列不宜以簡易判決處刑之事由，爰
    依職權改以通常程序進行，並不經言詞辯論，逕為不受理判
    決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  交通法庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                          書記官  劉珍珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
