【裁判字號】    99,基簡,1620
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1620號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1768號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科：
    審酌被告犯罪之動機在於解緩毒癮，曾有施用毒品之前科經
    觀察、勒戒猶不知戒除，惟犯罪後坦承犯行，且所犯之施用
    毒品犯行乃戕害自己身心健康，並未危及他人等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  基隆簡易庭法    官  吳佳齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                            書 記 官  莊智凱
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1768號
    被      告  甲○○  女  27歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市安樂區○○○街6巷31號
                        （臺灣臺北女子分監執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，甫於民國98年8月25日執行完畢釋放，並由本
    署檢察官以98年度毒偵緝字第46號、第48號為不起訴處分確
    定。復因施用第二級毒品案件，經臺灣基隆地方法院以99年
    度基簡字第498號判決判處有期徒刑3月確定（現執行中）。
    詎其猶不知悔改，於前案觀察勒戒執行完畢5年內，復基於
    施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年8月25日下午1
    時許，在基隆市安樂區○○○街6巷31號住所內，將甲基安
    非他命置於玻璃球內，以加熱使成煙霧再用鼻吸用方式，施
    用甲基安非他命1次。嗣因另案通緝，為警於同日晚上7時，
    在基隆市○○區○○路82號前遭警緝獲。另警經其同意採尿
    送驗，結果呈甲基安非他命及安非他命陽性反應，始悉上情
    。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、詢據被告甲○○對於上開犯罪事實坦承不諱，且被告於99年
    8月25日被查獲後，經警採集其尿液送台灣檢驗科技股份有
    限公司，以氣相層析質譜分析法（GC/MS）檢驗，結果呈毒
    品甲基安非他命之陽性反應，此有該公司99年9月13日出具
    之濫用藥物檢驗報告及基隆市警察局第四分局列管毒品人口
    尿液檢體採集送驗紀錄表（檢體編號Ｚ000000000000）各1紙
    在卷可稽，對以酵素免疫分析或薄層定性分析等方式為初步
    篩檢者，固具有相當程度偽陽性之可能，惟如以氣（液）相
    層析、質譜分析等方法檢驗，出現偽陽性反應之機率極低，
    已具相當之公信力，故前開檢驗結果足以作為認定被告確曾
    施用甲基安非他命事實之依據。復有刑案資料查註紀錄表附
    卷足資參酌，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 2項之施用第
    二級毒品罪嫌。
 三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
     項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                              檢  察  官  乙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                              書  記  官  林子堯
參考法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
