【裁判字號】    99,補,437
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               99年度補字第437號
原      告  甲○○
訴訟代理人  鍾亦琳律師
上列當事人與被告乙○○等間請求返還土地等事件，原告起訴未
據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額暫核定為新臺幣陸仟捌佰元
，應徵第一審裁判費新臺幣壹仟元。茲依民事訴訟法第249 條第
1項 但書之規定，限原告於本院99年度救字第38號駁回聲請訴訟
救助之裁定確定後5 日內補繳，逾期未補正，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  民事庭法  官  周霙蘭
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                         書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
