【裁判字號】    99,司拍,192
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度司拍字第192號
聲  請  人  丙○○
上列聲請人聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回
    之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。
二、本件聲請拍賣抵押物裁定，經本院於民國（下同）99年9月
    13日通知命聲請人於通知書送達翌日起5日內補正：(一)相
    對人乙○○○、甲○○之現在住居所，並提出相對人等之最
    新戶籍謄本(記事欄不省略)，或具狀依法聲請公示送達。該
    函於99年9月17日寄存送達於聲請人之住所(即台北縣中和市
    ○○路○段50號5樓)，迄今未見聲請人補正，其未盡釋明之
    責甚明，揆諸上開說明，應駁回其聲請。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78 條，裁定如主
    文。
四、如對本裁定抗告，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
              基隆簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
