【裁判字號】    99,基簡,1608
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1608號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4586號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件除就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第1 行所載
    「夜間6 時17分許」更正為「晚間6 時許」，及第3 行所載
    「竊取丁○○所有之『七星牌』香菸1 條」等語前，補充「
    徒手」2 字外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載，如附件。
二、法律適用方面
（一）核被告丙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
（二）爰審酌被告正值壯年，不思循正當途徑獲取所需，竟竊取
      店內香菸以滿足煙癮，法治觀念已有偏差，且其於民國98
      年間因竊盜案件，經本院以98年度基簡字第1272號判決判
      處有期徒刑6 月，緩刑3 年確定，竟未記取教訓，在緩刑
      期間內為本件犯行，所為顯非可取，然其竊取財物之價值
      非鉅，且於警詢及偵查中均坦承犯行，犯後態度尚屬良好
      ，並將竊得之物品歸還被害人等一切情狀，量處如主文所
      示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                            書 記 官  王惠萍
附錄論罪法條：
中華民國刑法第320 條第1 項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4586號
    被      告  丙○○  男  46歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市安樂區○○○街6之3號4樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上揭被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、丙○○意圖為自己不法之所有，於民國99年9月14日夜間6時
    17分許，在基隆市中山區○○○路71號、丁○○所經營之「
    一葉情檳榔攤」內，趁向店員甲○○借廁所之際，竊取丁○
    ○所有之「七星牌」香菸1條，價值新臺幣（下同）750元，
    得手後，旋逃逸離去，繼甲○○盤點發現並告知丁○○，經
    丁○○電話通知丙○○到場後，丙○○坦承前情且歸還香菸
    ，丁○○即報警究辦。
二、案經丁○○訴由基隆市警察局第四分局報告偵辦。
     證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○對前開犯行坦承不諱，核與被害人甲○○、
    丁○○警詢陳述情節相符，並有贓物認領保管單1紙及照片3
    張等在卷可稽，是被告前揭罪嫌應堪認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    10    月     8     日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月     13    日
                              書記官  陳  慧  儷
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
