【裁判字號】    99,司聲,131
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度司聲字第131號
聲  請  人  百意聖有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求交付公司印章等事件，聲請人聲請確定訴訟費
用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣肆萬柒仟佰拾伍元
，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，加給按年息百分之五計
算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依前項確
    定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率
    計算之利息，民事訴訟法第91條第1項、第3項分別定有明文
    ；又依民法第 203條規定，應付利息之債務，其利率未經約
    定，亦無法律可據者，週年利率為百分之 5。次按法院或審
    判長依法律規定，為當事人選任律師為特別代理人或訴訟代
    理人者，其律師之酬金由法院或審判長酌定之；前項酬金及
    第 466條之3第1項之酬金為訴訟費用之一部；第三審律師之
    酬金為訴訟費用之一部，並應限定其最高額；而得列為訴訟
    費用之律師酬金，應由各審級法院依聲請或依職權，斟酌案
    情之繁簡、訴訟之結果及律師之勤惰，裁定其數額，民事訴
    訟法第 77條之25、第466條之3第1項及司法院訂頒法院選任
    律師及第三審律師酬金核定支給標準第3條、第4條亦有明文
    。末按當事人於第三審法院委任律師為其訴訟代理人，其酬
    金應由第三審法院酌定之，最高法院民國93年度第10次民事
    庭會議決議可資參照。
二、聲請人與相對人間請求交付公司印章等事件，經本院96年度
    訴字第459號判決、臺灣高等法院97年度上字第825號判決、
    最高法院 98年度台上351號判決確定，其各審級之訴訟費用
    均應由被告即相對人負擔，然二審及三審之上訴均由被告即
    相對人所提起，該部分之訴訟費用由被告即相對人所預繳，
    故聲請人所請求之部分為第一審之訴訟費用及第三審之律師
    酬金。
三、按聲請人於聲請狀列明第一審訴訟費用新臺幣(下同)17,335
    元及第三審律師酬金30,000元，並提出本院自行收納款項收
    據影本、最高法院 98年度台聲字第318號裁定書影本為證，
    經本院調卷審查前開費用收據及相關卷宗後，上開訴訟費用
    確由聲請人預納，故相對人應賠償聲請人訴訟費用總額為47
    ,335元。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  民事庭司法事務官  張正勳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
