【裁判字號】    99,基簡,1587
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1587號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1632號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日；扣案之第二級毒品安非他命（毛重零
點捌公克）沒收銷燬之，上開毒品之包裝袋壹只，沒收之。
    事實及理由
一、本件除就犯罪事實及證據部分，分別更正及補充下列內容外
    ，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載，如附件：
（一）犯罪事實部分
  1.就被告乙○○之前科紀錄部分，更正及補充為「乙○○前因
    施用毒品案件，經2 次觀察、勒戒後，均認無繼續施用毒品
    之傾向，先後於民國88年2 月25日及同年7 月15日（檢察官
    聲請簡易判決處刑書誤載為『88年2 月4 日、88年6 月25日
    』）執行完畢釋放，並經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官分
    別以88年度偵緝字第61號及88年度偵字第4217號不起訴處分
    ；復因於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內施用第二級毒品
    ，經強制戒治後，於89年2 月21日因停止戒治出監，期滿未
    經撤銷停止戒治，於89年9 月7 日執行完畢，並因同案及持
    有第一級毒品案件，經前開檢察署檢察官以88年度毒偵字第
    377 號提起公訴，本院以89年度易字第13號判決判處有期徒
    刑8 月、3 月，應執行有期徒刑10月確定，於90年8 月2 日
    因縮刑期滿執行完畢（就本案不構成累犯）；又因施用第二
    級毒品案件，經本院以93年度易字第389 號及94年度易字第
    134 號判決分別判處有期徒刑6 月及8 月確定，接續執行後
    ，於95年6 月13日因縮刑期滿執行完畢」。
  2.檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄二第3 、5 行所載「
    甲基安非他命」，均應更正為「安非他命」。
  3.檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄二第6 行所載「呈安
    非他命、甲基安非他命陽性反應」，應更正為「呈安非他命
    類之陽性反應」。
（二）證據部分
  1.補充「基隆市警察局第一分局警備隊查獲違犯毒品危害防制
    條例案所獲毒品初步鑑驗報告書及鑑驗結果照片」。
  2.檢察官聲請簡易判決處刑書證據欄所載「甲基安非他命」，
    應更正為「安非他命」。
二、法律適用方面
（一）按毒品危害防制條例於92年7 月9 日修正公布，自93年1
      月9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇
      程序，區分為「初犯」、「5 年內再犯」及「5 年後再犯
      」，依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強
      制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、
      勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因
      其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法
      收其實效，爰依法追訴或裁定交付審理，至於經觀察、勒
      戒或強制戒治執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所
      實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒
      癮，為期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」之規定
      ，先經觀察、勒戒或強制戒治之程序，從而，僅限於「初
      犯」及「5 年後再犯」2 種情形，始應先經觀察、勒戒或
      強制戒治程序，倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰
      ，縱其第3 次（或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在
      初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已
      不合於「5 年後再犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」
      ，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已
      無法收其實效，應依該條例第10條處罰（最高法院95年第
      7 次、97年第5 次刑事庭會議決議可資參照）。本件被告
      前因施用毒品案件，經2 次觀察、勒戒後，均認無繼續施
      用毒品之傾向，先後於88年2 月25日及同年7 月15日執行
      完畢釋放，並經前開檢察署檢察官分別以88年度偵緝字第
      61號及88年度偵字第4217號不起訴處分；復因於觀察、勒
      戒執行完畢釋放後5 年內施用第二級毒品，經強制戒治後
      ，於89年2 月21日因停止戒治出監，期滿未經撤銷停止戒
      治，於89年9 月7 日執行完畢，並因同案及持有第一級毒
      品案件，經前開檢察署檢察官以88年度毒偵字第377 號提
      起公訴，本院以89年度易字第13號判決判處有期徒刑8 月
      、3 月，應執行有期徒刑10月確定；又因施用第二級毒品
      案件，經本院以93年度易字第389 號及94年度易字第134
      號判決分別判處有期徒刑6 月及8 月確定，此有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表在卷可稽，是被告於所受觀察、勒戒
      執行完畢釋放後5 年內已再犯，且經依法追訴處罰，足認
      原實施觀察、勒戒及強制戒治無法收其實效，縱被告本次
      犯行係於所受觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年後所為，揆
      諸首揭說明，仍不合於毒品危害防制條例第20條第3 項規
      定之「5 年後再犯」，且因被告係於「5 年內再犯」，顯
      見其再犯率甚高，即應依法處罰。
（二）核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
      第二級毒品罪。被告持有第二級毒品以供施用，持有之低
      度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
（三）被告曾受前述徒刑之執行完畢，此有臺灣高等法院被告前
      案紀錄表在卷供參，其受徒刑之執行完畢，再為本件施用
      第二級毒品犯行，係於5 年以內故意再犯有期徒刑以上之
      罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
（四）爰審酌被告經觀察、勒戒及強制戒治，並屢經刑罰矯治後
      ，竟未戒除毒癮之惡習，而再三施用毒品，顯認缺乏戒斷
      決心，然其所為僅屬戕害自身之行為，未侵犯其他法益，
      且於偵查中坦認犯行，犯後態度尚屬良好等一切情狀，量
      處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
（五）末按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級
      毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危
      害防制條例第18條第1 項前段定有明文；本件扣案之透明
      結晶體（毛重0.8 公克），經初步鑑驗後，含有第二級毒
      品安非他命成分，此有基隆市警察局第一分局警備隊查獲
      違犯毒品危害防制條例案所獲毒品初步鑑驗報告單及鑑驗
      結果照片可參，是應依首開規定宣告沒收銷燬之。又上開
      毒品之包裝袋1 只，為被告所有供持有第二級毒品犯罪所
      用之物，已據被告供承在卷，應依刑法第38條第1 項第2
      款之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第23條
第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、
第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如
主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                            書 記 官  王惠萍
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1632號
    被      告  乙○○  男  40歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路107之3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，先後2次經觀察、勒戒後，均認
    無繼續施用毒品之傾向，分別於民國88年2月4日、88年6月
    25日執行完畢釋放，由本署檢察官各以88年度偵緝字第61號
    、88年度偵字第4217號為不起訴處分確定。復因施用第二級
    毒品及持有第一級毒品案件，經先送強制戒治（已於89年9
    月7日交付保護管束期滿執行完畢），並經臺灣基隆地方法
    院以89年度易字第13號判決各判處有期徒刑8月、3月，應執
    行有期徒刑10月確定，於90年8月2日執行完畢。又因施用毒
    品案件，經同法院以93年度易字第389號、94年度易字第134
    號判決，分別判處有期徒刑6月、8月確定，上開2案接續執
    行，已於95年6月13日執行完畢。
二、詎其猶不知悔改，復基於施用第二級毒品之犯意，於99年9
    月11日某時，在基隆市○○區○○路107之3號住處，以吸食
    器燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於同
    年月13日下午6時50分許，在基隆市○○區○○路、忠四路
    口，為警查獲，並扣得第二級毒品甲基安非他命1包（毛重
    0.8公克），且經採尿送驗結果，呈安非他命、甲基安非他
    命陽性反應，始悉上情。
三、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業經被告乙○○於偵查中坦承不諱，並有第
    二級毒品甲基安非他命1包（毛重0.8公克）扣案可資佐證，
    復有台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司99年9月30日濫用
    藥物檢驗報告及基隆市警察局第一分局偵辦毒品案件尿液檢
    體對照表（檢體編號：322）各1份附卷可稽，並有刑案資料
    查註紀錄表在卷可參，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。又被告曾受有期徒刑執行完畢，有本署刑案
    資料查註紀錄表在卷可參，其於5年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定加重
    其刑。扣案之毒品，請依同條例第18條第1項前段規定宣告
    沒收並諭知銷燬。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
