【裁判字號】    99,基簡,1621
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1621號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            丁○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第4820號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
丁○○搬運贓物，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因竊盜案件，經本院於民國98年4 月6 日，以98年
    度基簡字第293 號判決判處有期徒刑3 月確定，甫於98年8
    月26日易科罰金執行完畢（構成累犯）。丁○○前因(甲)毀損
    案件，臺灣士林地方法院於94年6 月15日，以94年度簡字第
    209 號判決判處有期徒刑5 月確定；(乙)又犯施用毒品案件，
    經同法院於94年8 月4 日以94年度訴字第287 號判決判處有
    期徒刑8 月、4 月，應執行刑10月確定；(丙)復再犯贓物案件
    ，經同法院於95年1 月18日以94年度易字第618 號判決判處
    有期徒刑4 月確定，嗣(甲)(乙)(丙)三案經同法院以95年度聲字第
    759 號裁定應執行刑1 年5 月確定。(丁)因竊盜案件，經臺灣
    板橋地方法院於95年1 月19日以94年度簡字第5767號判決判
    處有期徒刑6 月確定；(戊)再因竊盜案件，經臺灣士林地方法
    院於95年2 月27日以95年度士簡字第68號判決判處有期徒刑
    3 月確定；(己)因施用毒品案件，經臺灣士林地方法院於95年
    4 月27日以95年度訴字第334 號判決判處有期徒刑9 月、5
    月，應執行刑1 年確定。嗣(丁)(戊)(己)三案經臺灣士林地方法院
    以96年度聲減字第1826號裁定分別減為有期徒刑3 月、1 月
    15日、4 月15日、2 月15日，應執行有期徒刑9 月15日確定
    。上開六案接續執行，97年1 月9 日縮短刑期假釋出獄，於
    98年9 月10日縮短刑期期滿執行完畢（構成累犯）。
二、詎甲○○、丁○○猶不知悔悟。甲○○於99年10月5 日23時
    許，駕駛不知情之丁○○所有之車牌號碼4501-YQ 號自小客
    車附載丙○○，行經基隆巿七堵區○○○路○道一號高速公
    路4.7 公里處之「同昌建築無限公司」工地時，見該工地內
    放置由乙○○保管之鋼筋1 批且無人看管，竟共同意圖為自
    己不法之所有，於99年10月6 日凌晨2 時許，甲○○駕駛車
    牌號碼4501-YQ 號自小客車、丙○○駕駛車牌號碼BN-0105
    號自小客車，返回上開工地，分別將工地內鋼筋鐵條共729
    根（價值約新臺幣21608 元）徒手搬運至4501-YQ 號自小客
    車及BN-0105 號自小客車內而竊盜得手，丙○○、甲○○分
    別駕車，將各放在車內竊得之鋼筋載運至臺北縣汐止巿工建
    路202 號空地藏放，欲伺機變賣。甲○○則於同日7 時許，
    將仍放有部分竊得鋼筋之4501-YQ 號自小客車返還丁○○，
    丁○○見後座放置少數鋼筋，明知係甲○○所竊取，竟與甲
    ○○共同駕車，將上開竊得之鋼筋搬運至臺北縣汐止巿工建
    路202 號空地藏放。嗣於同日9 時許，甲○○駕駛車牌號碼
    4501-YQ 號自小客車附載丁○○抵達上開空地時，為警察覺
    有異而當場查獲，並在空地草叢（扣得480根）及4501-YQ號
    自小客車內（扣得249 根）共扣得鋼筋鐵條729 根，丙○○
    則於上開時間亦駕駛BN-0105 號自小客車抵達現場，欲與甲
    ○○會合時，為警當場查獲。
二、上開事實，業經被告甲○○、丙○○、丁○○於警詢及偵查
    中坦承不諱，復經證人即同昌建築無限公司工程師乙○○於
    警詢時證述在卷，另有搜索筆錄、扣押筆錄、扣押物品目錄
    表、贓物認領保管單及現場照片15幀附卷可稽，足認被告等
    自白與事實相符，事證明確，被告甲○○、丙○○竊盜、丁
    ○○搬運贓物之犯行均應堪認定。
三、法律適用方面
  (一)核被告甲○○、丙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪，其二人有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。
    被告丁○○所為，係犯刑法第349 條第2 項之搬運贓物罪。
  (二)被告甲○○、丁○○曾受前開徒刑執行完畢，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷供參，其受徒刑之執行完畢，再分
    別為本件竊盜、搬運贓物犯行，係於5 年以內故意再犯有期
    徒刑，為累犯，均應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
  (三)爰審酌被告甲○○、丙○○正值壯年，不思循正當工作途徑
    獲取所需，竟竊取他人財物以圖變賣獲利，所為非屬可取，
    且被告甲○○前已有竊盜前科，未知悔悟仍為本件犯行，然
    被告等於警詢及偵查中均坦承犯行不諱，犯後態度尚屬良好
    ，又被告丁○○係因自小客車遭被告甲○○用以載運竊得之
    鋼筋，為趕赴上班始與甲○○搬運贓物至他處藏放等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第320 條
第1 項、第349 條第2 項、第28條、第47條第1 項、第41條第1
項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  基隆簡易庭法    官  吳佳齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                            書 記 官  莊智凱
附錄論罪法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
