【裁判字號】    99,基簡,1609
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    公然侮辱
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1609號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公然侮辱案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4609號），本院判決如下：
    主  文
乙○○公然侮辱人，處罰金新台幣仟元，如易服勞役，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第2 行所載
    「於民國99年1 月15日上午10時許，在基隆市○○區○○路
    36巷巷底靠近山邊附近，乙○○因不滿丙○○在該處焚燒社
    區內廢棄之舊傢俱」等語，補充為「乙○○於民國99年1 月
    15日上午10時許，因見丙○○在基隆市○○區○○路36巷底
    空地，焚燒該社區之廢棄傢俱，遂出言制止，與丙○○發生
    爭吵，乙○○心生不滿」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載，如附件。
二、法律適用方面
（一）核被告乙○○所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱
      罪。
（二）爰審酌被告僅因細故，即以不雅言詞辱罵告訴人丙○○，
      所為非屬可取，且其於偵查時否認犯行，迄未與告訴人和
      解，獲取告訴人之原諒，難認確有悔悟之心，然其係因關
      心社區事宜，始與告訴人發生爭吵，進而為本件犯行，且
      本件犯罪情節非屬重大，又其前除於81年及86年間，因妨
      害兵役治罪條例及賭博案件，分別經法院科處罰金外，別
      無其他犯罪紀錄等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
      知易服勞役之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，刑法第309 條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法第1
條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                            書 記 官  王惠萍
附錄論罪法條：
中華民國刑法第309 條第1 項
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4609號
    被      告  乙○○  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路36巷106號4樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上揭被告因妨害名譽案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○與丙○○為鄰居，且丙○○亦擔任基隆市信義區「麗
    景江山」社區總幹事，於民國99年1 月15日上午10時許，在
    基隆市○○區○○路36巷巷底靠近山邊附近，乙○○因不滿
    丙○○在該處焚燒社區內廢棄之舊傢俱，即基於公然侮辱之
    犯意，在公眾得共見、共聞之狀態，對丙○○辱以：「我幹
    你老母雞歪」等語，足生損害於丙○○之名譽。
二、案經丙○○訴請本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告固坦承有於前揭時、地告訴人丙○○發生爭執之事
    實，然矢口否認有何前揭公然侮辱犯行，並辯稱：伊沒有說
    前揭話語，但伊質疑告訴人為何在該處燒舊傢俱後，告訴人
    先罵伊「王八蛋」、「臭卒仔」，伊才回嘴「你娘的」，伊
    是為社區才跟告訴人說話云云。然查：被告前揭犯行，業據
    告訴人指述明確，核與證人即在場聽聞之里長林志軒偵查中
    證述情節相符，是被告前揭辯解，應為卸責之詞，不足採信
    。是被告前揭罪嫌，應可認定。
二、核被告所為，係涉犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                            檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                            書記官  陳  慧  儷
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第309條第1項
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
