【裁判字號】    99,消債清,20
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    聲請清算
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            99年度消債清字第20號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年十月二十七日十二時起開始清
算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例（下稱本條例）第61條定有
    明文。又法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、
    時，並即時發生效力；法院裁定開始更生或清算程序後，得
    命司法事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、會
    計師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人，本
    條例第83條第1項、第16條第1項亦分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院以97 年度消債更字第285
    號民事裁定開始更生程序在案，惟債務人先後於民國98年 8
    月24日及99年9月28 日所提之更生方案，並未能依本條例第
    59條、第60條規定獲得債權人會議之可決，此有本院98年度
    執消債更字第67號案卷可稽，亦為債務人所不爭；而債務人
    原以每月薪資約新臺幣（下同）12,000元扣除個人必要生活
    費用、未成年子女之扶養費用等支出後，提出每月還款1 萬
    元之更生方案；而債務人現任職於財團法人基隆市自閉症協
    會，每月薪資僅約12,000元，則以債務人現今之收入，其所
    提之更生方案顯無履行之可能；而債務人之子雖已開始工作
    ，並據債務人所陳願協助還款，惟仍限於房屋貸款；至於債
    務人配偶張式中之經濟能力雖優於債務人，惟其自身仍有債
    務100餘萬元無法清償（見本院98年度執消債更字第67 號卷
    第138頁、第185頁），自難期待其可協助債務人之還款方案
    或負擔多數之家庭支出。是依消費者債務清理條例第63條第
    1 項第8款之規定，本院自應不認可其更生方案，依消費者
    債務清理條例第61條之規定，應由本院裁定開始清算程序；
    並命司法事務官進行本件清算程序。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  民事庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
本裁定已於中華民國99年10月27日12時公告。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                        書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
