【裁判字號】    99,基簡,1486
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定            99年度基簡字第1486號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，本院於中華民國99年10月7 日所為之
刑事簡易判決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決第壹頁第行所載「21歲（民國78年1月23日生）」應更
正為「51歲（民國48年1月23日生）」。
    理  由
一、按判決、裁定如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法
    院得依聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦
    同。民事訴訟法第二百三十二條第一項、第二百三十九條規
    定甚明。且參酌司法院大法官會議釋字第43號解釋意旨，刑
    事判決文字，顯係誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，而不
    影響於全案情節與判決之本旨者，或其正本與原本不符者，
    亦應比照民事訴訟法第二百三十二條第一項規定，由原裁定
    法院以裁定更正之。
二、茲原判決第1 頁第3 行雖將「51歲（民國48年1 月23日生）
    」誤載為「21歲（民國78年1 月23日生）」，然此項顯然錯
    誤尚不影響全案情節及其判決本旨；按諸首開說明，爰依刑
    事訴訟法第二百二十條規定，職權更正如主文之所示。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                            書記官  王一芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
