【裁判字號】    99,基交簡,635
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第635號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4867號），本院判決如下：
        主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除引用如附件之檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載外，並補充暨更正如下：
    「依卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表之記載，被告前已有
    4 次酒後駕駛，先後經法院判刑之紀錄，分別於89年11月23
    日經臺灣士林地方法院以89年度湖交簡字第559 號判處罰金
    10000 元確定；於91年12月23日經本院以91年度基交簡字第
    612 號判處拘役30日確定；於93年7月9日經本院以93年度基
    交簡字第194號判處有期徒刑2月確定；於97年9月1日經本院
    以97年度基交簡字第251號判處有期徒刑4月確定，該案發監
    執行後，於98年10月26日執行完畢。（被告應成立累犯，檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載有誤）」。
二、刑之酌科：
    核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。被告有上開之科刑執行情形，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑之執
    行完畢後，5 年內再故意犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。審酌被告有多次酒後
    駕車之前案紀錄，猶不知改正其酒後駕車之習性，顯見其既
    漠視己身安危，復枉顧公眾安全，所生之危害非輕，暨其犯
    後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185 條
    之3、第47條第1項、第41條第1項，刑法施行法第1 條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  基隆簡易庭法  官  王福康
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                            書記官  彭淑芳
【附錄論罪法條】
刑法第185條之3：
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科十五萬元以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4867號
    被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街198巷4弄1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前有多次公共危險前科（未構成累犯），於民國99年
    10月10日凌晨2時許，在基隆市○○區○○街198巷4弄1號住
    處飲用啤酒2瓶後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，仍於同日13時許駕駛車牌號碼485-MR號營小客車由基隆市
    區往深澳坑方向行駛，嗣行經基隆市○○區○○路中油加油
    站前欲左轉進入之際，不慎與同向後方由林于凱所駕駛車牌
    號碼9HE-672號機車發生擦撞，經警到場處理，於同日13時5
    0分，測得被告呼氣酒精濃度達每公升0.48毫克，因而查悉
    上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
二、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警、偵訊時坦承酒後駕車
    等情不諱，並有基隆市警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單在卷可稽。又被告於肇事後，經員警施以呼吸吐氣所含
    酒精濃度測試，其結果仍達每公升0.48毫克，有呼氣酒精濃
    度測試表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、現場草圖
    及生理協調平衡檢測記錄表各1紙附卷可憑，依前開酒精測
    定紀錄表所示，被告於當日13時50分，經警測得之呼氣酒精
    濃度為每公升0.48毫克，而被告酒後開始騎車之時間，則為
    同日13時許，兩者相隔約1小時，依交通部運輸研究所於77
    年8月間針對國人進行實驗研究指出，人體內酒精含量由開
    始飲酒時的0%，隨飲酒量漸漸累積增加，在完成飲酒時體內
    酒精含量達到最高，之後即依每小時每公升0.0628毫克之代
    謝率逐漸代謝（引自陳高村著吐氣中酒精含量倒推計算過程
    一文），由此代謝率推算，被告於開始騎車時體內所含酒精
    濃度，約為每公升0.5428毫克（計算式為：0.48mg/L+0
    .0628mg/L= 0.5428mg/L），已甚接近法務部88年5月18日（
    88）法檢字第001669號函所示：呼氣酒精濃度達每公升0.55
    毫克（0.55MG/L）或血液酒精濃度0.11％以上，肇事率為一
    般正常人之10倍之不能安全駕駛標準，參以被告自承並未看
    見機車騎士乙情，堪認其駕駛能力確受酒後騎車之影響，已
    達不能安全駕駛之程度，其犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                              檢  察  官  乙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                              書  記  官  林子堯
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
