【裁判字號】    99,司拍,11
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定              99年度司拍字第11號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人與相對人乙○○間聲請拍賣抵押物裁定事件，聲請人
應於收受本裁定之日起7日內，補正下列一、所示之事項，逾期
即駁回聲請，特此裁定。
一、請提出本件最高限額抵押權之權利存續期間，即民國91年12
    月30日至92年6月30日間，所擔保之債權證明文件。
二、按「抵押權人聲請拍賣抵押物，在一般抵押，因必先有被擔
    保之債權存在，而後抵押權始得成立，故祇須抵押權已經登
    記，且登記之債權已屆清償期而未受清償，法院即應准許之
    。惟最高限額抵押，抵押權成立時，可不必先有債權存在，
    縱經登記抵押權，因未登記已有被擔保之債權存在，如債務
    人或抵押人否認先已有債權存在，或於抵押權成立後，曾有
    債權發生，而從抵押權人提出之其他文件為形式上之審查，
    又不能明瞭是否有債權存在時，法院自無由准許拍賣抵押物
    。」（最高法院71年度台抗字第306號判例參照）。
三、查聲請人已提出於本院之債權證明文件，為相對人於93年1
    月3日所簽發之本票，是該本票債權，並非本件最高限額抵
    押權之權利存續期間內所發生之債權，而不為本件抵押權所
    擔保，本院即無由准許拍賣抵押物。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  民事庭司法事務官  蔡薇芝
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                        書  記  官  許永溪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
