【裁判字號】    99,交簡,65
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度交簡字第65號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院於民國99年6 月30日所為之判決
原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及正本當事人欄有關被告出生年月日「民國64年9
月22 日生」之記載，更正為「民國54年9 月22 日生」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條之規定，原審法院得以裁
    定更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及正本當事人欄有關被告出生年月日「民
    國64年9 月22日生」之記載，顯係「民國54年9 月22日生」
    之誤載，自應更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                      交通法庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                                書記官  戴金龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
