【裁判字號】    99,交簡,1895
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1895號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第29658 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄中關於被告呼氣酒測值每公
    升「0.85」毫克更正為每公升「0.82」毫克外，均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第185 條之3 係「抽象危險犯」，不以發生具體危險
    為必要，另參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣
    已達每公升0.55毫克 (0.55MG/L) 或血液濃度達0.11％以上
    ，肇事率為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標
    準，業據法務部於88年5 月18日以法88檢字第1669號函示甚
    明。本案被告乙○○於接受呼氣酒精濃度檢測時，其呼氣所
    含酒精濃度值達每公升0.82毫克，有前開酒精濃度測定值數
    據單1 紙附卷可稽，依上開說明，顯已達不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛之狀態，是本案事證明確，被告犯行堪以認
    定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於其飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升0.82毫克，已無法安全駕駛之情形下，仍貿然駕車上路，
    顯然無視於自身安全，並對其他參與道路交通之不特定人之
    生命、身體及財產之安全亦有危害之虞，行為實有非議之處
    ，念其前未有前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    紙在卷可參，素行尚佳，復坦承犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                    高雄簡易庭   法  官    沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本件判決應自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴書
狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                                 書記官    楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第29658號
    被      告  乙○○  男  50歲（民國○○年○ 月○○日生）
                        住屏東縣恆春鎮○○○路120 巷11號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○於民國99年9 月2 日下午2 時某分許，在高雄縣鳳山
    市○○路某工地內，與友人共飲啤酒6 瓶後，已達思考改變
    、個性行為改變等酒醉程度，不得亦不能安全駕駛車輛，卻
    仍於99年9 月2 日晚間6 時30分許，駕駛車牌號碼YE-1220
    號自用小客車離去；於99年9 月2 日晚間7 時15分許，行經
    高雄市○○區○道1 號公路北向363 公里處，經警攔查而偵
    悉上情，並當場測試其吐氣所含酒精成份仍高達每公升0.82
    毫克。
二、案經國道公路警察局第五警察隊移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證    據：(一)被告乙○○於警詢時及本署偵查中坦承上情，
    (二)國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、被告
    之酒精測試紀錄表及刑法第一百八十五條之三案件測試觀察
    紀錄表在卷可資佐證。按汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精
    成份超過每公升0.25毫克以上者不得駕車，道路交通安全規
    則第114 條第2 款訂有明文。另就醫學文獻所知，酒精對人
    體之影響程度乃依血中酒精濃度而定，而警方測試器所測得
    之呼氣酒精濃度乘以200 為當時之血中酒精濃度，又當呼氣
    濃度達每公升0.25毫克時，將造成輕度協調功能降低之輕度
    酒精中毒症狀，當呼氣濃度達每公升0.5 毫克時，將造成反
    應較慢、感覺減低、影響駕駛等輕到中度之酒精中毒症狀，
    當呼氣濃度達每公升0.75毫克時，將造成思考改變、個性行
    為改變等酒精中毒症狀，此有行政院國軍退除役官兵輔導委
    員會臺北榮民總醫院88年8 月5 日（88）北總內字第26868
    號函文可稽；復參酌德國、美國之認定標準，亦認為酒精濃
    度呼氣已達每公升0.55毫克以上，肇事率為一般正常人之10
    倍，已達「不能安全駕駛」之標準，此有法務部88年5 月18
    日法88檢字第001669號函文可查，本件被告呼氣所含酒精成
    份高達每公升0.85毫克，仍違規駕車，參酌前述說明，足認
    已達不能安全駕駛之程度。被告罪嫌已臻明確。
二、所犯法條：刑法第185 條之3 之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此      致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                              檢  察  官  甲  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                              書  記  官  洪  西  卿
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
