【裁判字號】    99,審易,2667
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第2667號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第16722
號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○可預見一般取得他人金融帳戶使
    用之行徑，常與財產犯罪所需有密切之關聯，可能係為掩飾
    不法犯行，避免有偵查犯罪權限之執法人員循線查緝，以確
    保犯罪所得之不法利益，並掩人耳目，竟仍以縱有人以其提
    供之金融帳戶實施詐欺取財犯行，亦不違背其本意之幫助犯
    意，於民國98年4 月14日前之某日時，在不詳地點，將其向
    合作金庫銀行股份有限公司羅東分行（下稱合庫羅東分行）
    第0000000000000 號帳戶之存摺、印章、提款卡及密碼等物
    ，以不詳代價轉交予真實姓名、年籍均不詳之詐欺集團成員
    ，供該詐騙集團使用。俟該詐騙集團取得被告前揭帳戶後，
    即於98年4 月14日某時許，撥電話予甲○○○，陸續以「楊
    文杰警官」及「宋恭良檢察官」等身分向其佯稱：因破獲電
    視購物詐騙集團，查知你是共犯，為配合辦案，需將款項匯
    入指定帳戶云云，致甲○○○不疑有他而陷於錯誤，遂於當
    日臨櫃匯款將新臺幣（下同）31萬5,000 元匯至被告前揭合
    庫羅東分行帳戶內，嗣甲○○○發覺有異報警，而循線查知
    上情，因認被告涉犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之
    幫助詐欺取財罪嫌等語。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論而為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條分別定
    有明文。
三、查被告乙○○前因「預見以自己名義在金融機構開設帳戶並
    交付存摺、提款卡、印章等給不詳身分者使用，將有助於不
    法者從事詐欺取財等非法犯行之用，竟在不違背本意下，基
    於幫助他人財產犯罪之不確定故意，於98年4 月間，將其所
    申設之合庫羅東分行第0000000000000 號帳戶之存摺、提款
    卡、印章等物交由詐欺集團之成員，之後即作為詐欺集團向
    不特定人詐取財物之人頭帳戶使用。嗣該詐欺集團成員，即
    利用人性之弱點，於98 年4月14日上午8 時許，撥打電話給
    甲○○○，以檢警人員辦案，而其帳戶須凍結，並要將61萬
    元，匯至指定之帳戶內，數日後始會解凍還錢為由，致甲○
    ○○不疑有詐，陷於錯誤，將其中31萬5000元，於同日下午
    3 時許，匯入指定之乙○○所申設之上開帳戶內。後經甲○
    ○○查證後發覺受騙報警處理，始循線得知上情」之幫助詐
    欺取財案件，經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官於99年5 月
    25日以99年度偵字第2380號聲請簡易判決處刑，並經臺灣宜
    蘭地方法院於99年6 月29日以99年度簡字第421 號判決判處
    有期徒刑3 月，於99年7 月29日確定等情，有上開刑事簡易
    判決書、聲請簡易判決處刑書、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽。被告於該案所交付之合庫羅東分行第00000000
    00000 號帳戶資料顯與本案被訴交付之帳戶資料及時間均相
    同，足認上開2 案為被告以單一提供帳戶之行為、侵害相同
    被害人甲○○○財產法益之事實上一罪之同一案件，而為前
    案之確定判決效力所及。揆諸上開說明，本案被告被訴之犯
    罪事實，既曾經判決確定，爰不經言詞辯論，逕諭知免訴之
    判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法、第302 條第1 款、第307 條，
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
              刑事第十庭  審判長法  官  廖建瑜
                                法  官  楊佩蓉
                                法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                                書記官  黃勤涵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
