【裁判字號】    99,簡,1607
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1607號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第5355號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除犯罪事實欄一第5 ～6 行「復基於施用第
    二級毒品甲基安非他命之犯意」應補充為「復於前揭觀察、
    勒戒執行完畢釋放後5 年內，基於施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯意」、第8 行「嗣於99年7 月25日」應補充為「嗣
    於99年7 月25日下午3 時許」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載（如附件）。
二、按經行政院衛生署認可之檢驗機構採用氣相層析質譜儀（GC
    /MS ）分析法，以氣相層析質譜儀分析法進行確認檢驗者，
    均不致產生偽陽性反應。而毒品施用後於尿液、血液中可檢
    出之最大時限，與施用劑量、施用頻率、施用方法、施用者
    飲水量多寡、個人體質、代謝情況、檢體收集時間點及所用
    檢測方法之靈敏度等因素有關，因個案而異。依據Clarke`s
    Isolation and Ident ific- tion of Drugs 第二版記載，
    一般於尿液中可檢出之最大時限，安非他命為1-4 天，甲基
    安非他命為1-5 天（行政院衛生署管制藥品管理局92年7 月
    23日管檢字第0920005609號函覆參照）。
三、被告甲○○固坦承送驗尿液為其所親自排放並封存，對採尿
    過程亦無意見，惟矢口否認有何施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯行。經查，被告於民國99年7 月25日下午3 時許為警
    查獲後採集之尿液，經送台灣檢驗科技股份有限公司依據酵
    素免疫分析法（EIA ）為初步檢驗，並以氣相層析質譜儀法
    （GC /MS）確認檢驗結果，確呈甲基安非他命陽性反應，其
    中安非他命檢出濃度為430ng/ml、甲基安非他命檢出濃度為
    6442ng/ml ，有該院99年8 月10日濫用藥物檢驗報告1 紙及
    高雄縣政府警察局岡山分局鳳雄派出所毒品案件嫌犯尿液採
    證檢驗對照表等件在卷可憑。由前開函覆可知，本件已可排
    除偽陽性反應產生之可能，足認被告確實有施用第二級毒品
    甲基安非他命無訛。是本件事證明確，被告犯行堪以認定，
    應予依法論科。
四、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前持有該毒品之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告前因施用毒品案件經觀察、勒戒後，猶未思積極戒毒，竟
    再犯本件施用第二級毒品犯行，實屬不該，且犯後否認犯行
    ，惟念施用毒品乃自戕行為，對社會造成之危害尚非直接甚
    鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第5355號
    被      告  甲○○  女  28歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣燕巢鄉鳳雄村鳳西巷11號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○曾因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高雄地方法
    院以99年度審毒聲字第39號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品傾向，於民國99年4月9日觀察勒戒執行完畢釋放，
    案經本署檢察官以98年度毒偵字第7057號為不起訴處分確定
    。詎猶不思戒除毒癮，復基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於99年7月25日15時許為警採尿時回溯96小時內某
    時許（不含警力拘束時間），在不詳處所，以不詳方式，施
    用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於99年7月25日經警持本
    署檢察官核發之強制到場許可書強制甲○○至派出所採尿送
    驗，結果呈甲基安非他命陽性反應。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○矢口否認有何施用第二級毒品安非他命之犯
    行，辯稱：伊沒有於上揭期間內施用安非他命云云。經查：
    上揭犯罪事實，有毒品案件嫌犯尿液採證檢驗對照表及台灣
    檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各1份附卷可
    佐，是其前開所辯，顯係事後卸責之詞，不足採信。綜上，
    本件被告施用二級毒品之罪嫌，堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                              檢  察  官  乙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                              書  記  官
參考法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
