【裁判字號】    99,交簡,1885
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1885號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第28283 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第4行「為警攔查
    」應更正為「於同日13時43分為警攔查」外，餘均引用附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第185 條之3 係「抽象危險犯」，不以發生具體危險
    為必要，另參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣
    已達每公升0.55毫克(0.55MG/L)或血液濃度達0.11％以上，
    肇事率為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標準
    ，業據法務部於88年5 月18日以法88檢字第1669號函示甚明
    。本案被告乙○○於接受呼氣酒精濃度檢測時，其呼氣所含
    酒精濃度值達每公升0.81毫克，有前開酒精濃度測定值數據
    單1 紙附卷可稽，依上開說明，顯已達不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛之狀態，是本案事證明確，被告犯行堪以認定
    。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告前有數次之公共危險前科，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其迭經緩起處分
    、刑罰制裁猶不知悔悟，再犯本件相同犯行，顯然欠缺自新
    之意，且漠視交通安全法令，枉顧自身及公眾之安全，惟念
    其犯後坦承犯罪，態度尚稱良好，兼衡其品性、智識程度、
    生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文
    所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  高雄簡易庭   法  官    沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本件判決應自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴狀
，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                               書記官    楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第28283號
    被      告  謝哲藤  男  58歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設高雄縣湖內鄉○○村○○路○段
                            548巷17號
                        現居高雄縣湖內鄉○○村○○路244
                            巷26號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
 決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、謝哲藤於民國99年8月3日11時許，在高雄縣路竹鄉○○路
     某處飲用酒類後，致不能安全駕駛動力交通工具之情況下
     ，於同日13時30分許，騎乘車牌號碼QA5─898號機車，行
     經高雄縣路竹鄉○○路199之6號前，為警攔查並令謝哲藤
     呼氣測得之酒精濃度為每公升0.81毫克。
 二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證據清單
   ┌──┬─────────┬─────────────┐
   │編號│證據名稱          │待證事實                  │
   ├──┼─────────┼─────────────┤
   │一  │被告警詢及偵查供述│坦承於上開時地酒後駕車    │
   ├──┼─────────┼─────────────┤
   │二  │酒精測定紀錄表    │證明被告於查獲後，呼氣測得│
   │    │                  │之酒精濃度為每公升0.81毫克│
   │    │                  │，超過標準值每公升0.55毫克│
   │    │                  │。足認被告已達不能安全駕駛│
   │    │                  │車輛之程度。              │
   ├──┼─────────┼─────────────┤
   │三  │測試觀察紀錄表    │證明被告於查獲時，有蛇行、│
   │    │                  │車身搖擺等情，益徵被告已不│
   │    │                  │能安全駕駛動力交通工具。  │
   └──┴─────────┴─────────────┘
 二、核被告謝哲藤所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類致不能
     安全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                        檢察官  甲  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                        書記官
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
