【裁判字號】    99,聲,2363
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2363號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（99年度執聲字第3779號），本院裁定如下：
    主  文
扣案殘留海洛因之電子磅秤壹臺，沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。又海洛因為第一級毒品；查獲之第一、二級毒
    品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例
    第2 條第2 項第1 款、第18條第1 項前段亦分別定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○涉犯持有第一級毒品海洛因案件
    ，雖經本院以99年度易字第214 號判決無罪，並經臺灣高等
    法院高雄分院以99年度上易字第463 號判決上訴駁回而確定
    在案，惟該案扣得之電子磅秤1 臺，經送驗後確定含第一級
    毒品海洛因成分，而屬違禁物，爰依刑法第40條第2 項（聲
    請書誤載為第40條但書）及毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段規定，聲請單獨宣告沒收並銷燬之等語。
三、經查，前揭電子磅秤1 臺殘留有第一級毒品海洛因成分，有
    卷附高雄醫學大學附設中和紀念醫院98年10月20日第0000-0
    00號檢驗報告在卷足憑。本院因認聲請為正當，爰裁定如主
    文第1 項所示。
四、依刑事訴訟法第220 條、刑法第40條第2 項、毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  刑事第十四庭  法  官   林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                                書記官   何明昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
