【裁判字號】    99,聲,1530
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1530號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收違禁物（99年度執聲字第2409號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零公克），暨包
裝袋壹只，均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告陳相樺因違反毒品危害防制條例案件，
    已逾10年追訴時效不予究辦（聲請意旨誤載為：業經臺灣高
    等法院高雄分院為強制戒治確定）。查扣之海洛因1 包（淨
    重0.03公克），係屬違禁物，爰依刑法第40條第2 項及毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段之規定，聲請單獨宣告沒收
    銷燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之
    ；又違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1
    項前段、刑法第40條第2 項分別定有明文。
三、經查，本件被告陳相樺於民國（下同）88年8月2日，在高雄
    市○○區○○街184 巷17號內，為警查獲持有第一級毒品海
    洛因1 包（淨重0.03公克），惟因被告該持有第一級毒品海
    洛因犯行，按刑法第2條第1項之規定，並經新舊法之比較適
    用結果，依其行為時之法律最有利於行為人，故依當時刑法
    其追訴權時效為10年，即於98年8月1日期滿而追訴權時效完
    成，依法不得再行追訴，業據本院核閱臺灣高雄地方法院檢
    察署90年度執他字第2243號執行卷宗及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可稽。而本件扣案之白粉1 包，經送驗後確含
    第一級毒品海洛因成分，此有法務部調查局鑑定通知書在卷
    可參，係屬違禁物，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之；而因鑑定單位一
    般係以傾倒之方式，將包裝袋內之毒品倒出而與包裝袋分離
    而稱重，必要時，輔以刮杓刮取袋內毒品，然無論依何種方
    式分離，包裝袋內均有極微量之毒品殘留，業經法務部調查
    局以93年3月19日調科壹字第09300113060號函釋在案，足認
    裝上開第一級毒品之包裝袋，其內分別含有極微量之第一級
    毒品海洛因而無法析離，應整體視為查獲之第一級毒品，依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，諭知沒收銷燬
    之。至於鑑識耗損之第一級毒品海洛因，既已滅失，爰不再
    行諭知沒收銷燬，併此敘明。從而，本件聲請人之聲請自屬
    有據，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220條、毒品危害防制條例第18條第1項前
    段、刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                      刑事第三庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                                  書記官 陳玉娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
