【裁判字號】    99,審簡,3796
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3796號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第7544號
），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：99年度審易字第4110
號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之梅花扳手壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第1 行至第3 行即前科
    部分應更正為「甲○○前於民國97年間，因竊盜、妨害風化
    案件，分別經本院以97年度審簡字第575 號、97年度審簡字
    第3542號判決各判處有期徒刑4 月確定，嗣經裁定應執行刑
    為有期徒刑6 月確定，於98年10月9 日縮刑期滿執行完畢。
    」及證據部分補充「被告於本院之自白」外，餘均引用檢察
    官起訴書之記載（如附件）。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之（最高法院79年台上字第5253號判例要旨參
    照）。查被告執犯本案之梅花扳手可用以拆卸不鏽鋼架上螺
    絲，顯見該扳手質地堅硬，並有蒐證照片在卷可稽，客觀上
    足以對人之身體造成威脅而具有危險性，自屬兇器無訛。是
    被告以扳手拆卸不鏽鋼架上螺絲之方式，著手於竊盜犯行之
    實行致不遂，所為係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款
    之攜帶兇器竊盜未遂罪。被告就攜帶兇器竊盜部分，已著手
    於犯罪行為之實行，而未至竊得財物之結果，為未遂犯，應
    依刑法第25條第2 項之規定減輕其刑。又被告前有如起訴書
    犯罪事實欄所載犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可按，其於受徒刑執行完畢後，5 年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定加重其刑，並依法先加後減之。
三、本院審酌被告貪圖小利，竊取他人財物，且前有多次竊盜前
    科，不知悔改，復犯本案，顯無悔過之意；惟念被告犯後坦
    承犯行，尚未得手即為警查獲，所生危害尚屬輕微，暨其犯
    罪動機、目的、生活狀況、手段、素行等一切情狀，爰量處
    如主文所示之刑。另考量被告為高中肄業、家境勉持等節（
    參見被告警詢筆錄「受詢問人欄」之記載），諭知以新臺幣
    1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準。扣案之梅花扳手1
    支，為被告所有供犯本案竊盜犯行所用之物，業據被告供陳
    在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第1 項，刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款、第
    25條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第
    1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                              書記官  陳蓉柔
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
