【裁判字號】    99,審訴,3257
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第3257號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第4756號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第1923號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而於民國
    97 年4月18日觀察、勒戒執行完畢，自臺灣高雄看守所附設
    勒戒處所釋放，並由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年
    度毒偵緝字第121 號為不起訴處分確定。詎甲○○仍未戒絕
    毒癮，分別基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，於99年6 月27日下午2 、3 時許，在其男友
    洪嘉聰位於高雄市○○區○○路188 號9 樓之5 租屋處，以
    甲基安非他命置於玻璃球內燒烤後吸食霧化氣體之方式，施
    用第二級毒品甲基安非他命1 次。另於同年月28日上午10時
    許，在上開處所，以將海洛因摻入香菸內吸食之方式，施用
    第一級毒品海洛因1 次。嗣於同年月29日下午4 時47分許，
    為警在上開處所查獲，並經徵得其同意後採集尿液送驗後，
    結果呈安非他命、甲基安非他命陽性及可待因、嗎啡陽性反
    應，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局移送臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、程序部分：
    本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意
    見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命
    法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、論罪科刑所憑之證據及理由：
    訊據被告甲○○對於上揭施用第一級、第二級毒品犯行於本
    院審理時供承不諱，且被告於99年6 月29日為警查獲後所採
    集之尿液，經送檢驗之結果，確呈安非他命、甲基安非他命
    陽性及可待因、嗎啡陽性反應，此有高雄市立凱旋醫院99年
    7 月30日濫用藥物尿液檢驗報告及濫用藥物尿液檢驗體監管
    紀錄表（檢體編號：L12-049 ）各1 份附卷可稽，是被告之
    自白核與事實相符，應堪採信。本案事證明確，被告上開施
    用第一、二級毒品犯行，堪以認定。
三、論罪科刑：
  (一)按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品
    危害防制條例第10條施用毒品之罪者，應依法追訴，毒品危
    害防制條例第23條第2 項定有明文。本件被告前經本院裁定
    送觀察勒戒，嗣於97年4 月18日執行完畢釋放乙節，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參（見本院審訴字卷第
    6 頁），是被告於觀察勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯本
    件施用第一、二級毒品罪行，依前開法條之規定，應依法追
    訴，本院就被告本件施用毒品犯行，自得依法論罪科刑。
  (二)按海洛因及甲基安非他命分別係屬毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第1 款、第2 款所稱之第一、二級毒品，依法不得施
    用。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1
    、2 項之施用第一、二級毒品罪。其持有海洛因、甲基安非
    他命後，進而施用，持有之低度行為應被施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。被告所犯前開施用第一級毒品及第二級毒
    品罪，犯意各別、行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告前
    已因施用毒品案件經觀察勒戒，猶未徹底戒除毒癮，足認其
    並無戒除毒害之決心，本不宜寬貸，惟念其施用毒品乃自戕
    一己之身體健康，並具有病患性人格之特質，其行為本身對
    社會所造成之危害並非直接、鉅大及其坦承施用第一、二級
    毒品犯行，目前並已在餐廳擔任外燴服務人員一職，有在職
    證明書1 紙附卷可憑，生活已步入常軌並積極遷過等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，併定其應執行刑及諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2
項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第8 項、第51條第5
款，判決如主文。
本案經檢察官李怡增到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  刑事第十庭    法  官  王  琁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                                書記官  王淑娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
