【裁判字號】    99,審交簡,3632
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3632號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第20
723 號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：99年度審交訴
字第235 號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除犯罪事實欄第18行增列「（丙
    ○○被訴過失傷害部分，因乙○○、甲○○撤回告訴，業經
    本院為公訴不受理判決）」，及證據欄增列「被告於本院之
    自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事致人傷害逃逸罪
    。本院審酌被告行車與告訴人發生擦撞，肇事後未留在現場
    協助救護或報警處理，反逃離現場，違背駕車肇事後應對於
    被害人即時救護之法義務及道德感情，被告所為自應受有相
    當程度之刑事非難；惟被告於本院審理時與告訴人達成和解
    ，經告訴人撤回告訴，有該撤回告訴狀、和解書附卷可佐，
    被告顯已盡力彌補其所造成之損害，且於本院審理時坦承犯
    行，及其犯罪手段、智識程度等其他一切情狀，酌情量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查被告於本
    院審理時與告訴人達成和解，且被告前未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺
    灣高雄地方法院被告院內索引卡紀錄表各1 份在卷可佐，其
    因一時失慮而罹刑章，經此偵審教訓，當知警惕，信無再犯
    之虞，本院認其所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知被告
    緩刑2 年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74
    條第1 項第1 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  交通法庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                            書記官  陳蓉柔
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
