【裁判字號】    99,交簡,2000
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2000號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第28413 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按刑法第185 條之3 係「抽象危險犯」，不以發生具體危險
    為必要，另參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣
    已達每公升0.55毫克 (0.55MG/L) 或血液濃度達0.11％以上
    ，肇事率為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標
    準，業據法務部於88年5 月18日以法88檢字第1669號函示甚
    明。本案被告乙○○於接受呼氣酒精濃度檢測時，其呼氣所
    含酒精濃度值達每公升0.62毫克，有前開酒精濃度測定值數
    據單1紙附卷可稽，依上開說明，顯已達不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛之狀態，是本案事證明確，被告犯行堪以認
    定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告有如前開事實欄所載之公共危險
    前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，詎猶
    不知悔悟，再犯本件犯行，顯然欠缺自新之意，且漠視交通
    安全法令，枉顧自身及公眾之安全，惟念其犯後坦承犯罪，
    態度尚稱良好，兼衡其品性、智識程度、生活狀況等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示之易科罰金折
    算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  高雄簡易庭   法  官    沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本件判決應自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴狀
，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                               書記官    楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第28413號
    被      告  乙○○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○路○段53巷123
                          之5號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因公共危險案件，經臺灣高雄地方法院以95年度交
    簡字第1640號判處罰金新臺幣15000元確定，於民國96年2月
    12日罰金繳清執行完畢。詎仍不知悔改，明知服用酒精過量
    ，會降低操控動力交通工具之注意能力，容易肇事而危害道
    路交通安全，竟仍於99年8月11日晚上7時許，在高雄市前鎮
    區前鎮高中附近之麵攤飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，於同日晚上7時30分許仍騎乘車牌號碼WWB-200
    號輕型機車離開。於晚上8時36分許騎乘上開車輛行經高雄
    縣鳳山市○○路與河堤街口時，為警攔查，並於晚上8時47
    分許令其呼氣測得之酒精濃度為每公升0.62毫克，已超過不
    能安全駕駛呼氣酒精濃度每公升0.55毫克之標準值。
二、案經高雄縣政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及檢察官偵訊中坦承
    不諱，復有酒精濃度測試表、刑法第185條之3案件測試觀察
    紀錄表、高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單、車號查詢輕型機車車籍列印資料在卷可參，足認被告自
    白與犯罪事實相符，堪以採信。按刑法第185條之3規定所謂
    「不能安全駕駛」，乃抽象危險犯，並不以發生具體危險為
    必要，參諸德國、美國之認定標準，對於呼氣酒精濃度達每
    公升0.55毫克或血液酒精濃度達每百毫升110毫克以上，因
    肇事率為一般人之10倍以上，均認為已達「不能安全駕駛」
    之標準，即應依刑法第185條之3之規定處罰，法務部88年5
    月18日法88檢字第001669號函意旨可資參照。本件被告呼氣
    酒精濃度高達每公升0.62毫克，已超過不能安全駕駛呼氣酒
    精濃度每公升0.55毫克之標準值，足認已達不能安全駕駛之
    程度，甚為明確，被告犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    22    日
                              檢察官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                              書記官
所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
