【裁判字號】    99,交簡,1990
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1990號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第28281 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法第185 條之3 係「抽象危險犯」，不以發生具體危險
    為必要，另參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣
    已達每公升0.55毫克(0.55MG/L)或血液濃度達0.11％以上，
    肇事率為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標準
    ，業據法務部於88年5 月18日以法88檢字第1669號函示甚明
    。本案被告甲○○於接受呼氣酒精濃度檢測時，其呼氣所含
    酒精濃度值達每公升0.59毫克，有前開酒精濃度測定值數據
    單1 紙附卷可稽，依上開說明，顯已達不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛之狀態，是本案事證明確，被告犯行堪以認定
    。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升0.59毫克，已無法安全駕駛之情形下，仍貿然駕車上路，
    顯然無視於自身安全，並對其他參與道路交通之不特定人之
    生命、身體及財產之安全亦有危害之虞，行為實有非議之處
    ，惟念其坦承犯行之態度，復無前科紀錄，素行尚佳，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可參，兼衡其犯罪動機
    、品性、智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  高雄簡易庭   法  官    沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本件判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
書狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                               書記官    楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第28281號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣岡山鎮○○路33巷10號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
          犯罪事實
一、甲○○明知飲用酒類或其他相類似之物後，不能安全駕駛動
    力交通工具者，不能駕駛動力交通工具，復於民國99年8月3
    日22時許，在高雄縣茄萣鄉○○路○段某小吃部內飲用啤酒3
    瓶，至達不能安全駕駛動力交通工具之程度後，竟仍於同日
    23時許，駕駛車牌號碼XO-7122號自小客車，沿高雄縣茄萣
    鄉○○路行駛，欲返回其位於高雄縣岡山鎮○○路之住處。
    嗣於翌日（4日）凌晨，行經高雄縣茄萣鄉○○路與民生路
    口時，因不勝酒力，行車不穩而為警攔檢，並於4日凌晨0時
    45分許對其施以酒精濃度呼氣檢測，測得其飲酒後吐氣所含
    酒精濃度為每公升0.59毫克，因而查獲。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據清單
(一)被告甲○○於警詢中之供述、偵訊中之自白。
(二)酒精濃度呼氣測試報告、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
    表、高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、
    高雄縣政府警察局執行交通違規移置保管車輛收據及領車通
    知單。
(三)按酒精濃度呼氣達每公升0.55毫克或血液濃度達百分之0.11
    以上，肇事率為一般人10倍以上，參考德國、美國標準，應
    認為已達不能安全駕駛之標準，法務部88年5月18日法88檢
    字第1669號函可資參照，是本件堪認被告飲酒後，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度。綜上，被告犯嫌足堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                              檢  察  官  乙○○
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
