【裁判字號】    99,司養聲,267
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    終止收養
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司養聲字第267號
聲  請  人  丙○○
上聲請人聲請終止收養事件，本院裁定如下：
    主  文
准予終止聲請人丙○○（男，民國○○○年○○月○○○日生，
身分證統一編號：Ｚ000000000號）與養父乙○○（男
，民國○○○年○月○○○日生，身分證統一編號：Ｚ0000
00000號，於民國八十八年十二月十四日死亡）間之收養關
係。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為養父乙○○與養母甲○○之養
    子，嗣因養父乙○○已於民國88年12月14日死亡，聲請人現
    住高雄市○○區○○街100 號5 樓，爰依法狀請法院許可終
    止聲請人與養父乙○○間之收養關係。
二、按養父母死亡後，養子女得聲請法院許可終止收養關係。法
    院認終止收養顯失公平者，得不許可之。民法第1080條之1
    第1 項、第4 項定有明文。而養父母死亡時，養父母與養子
    女間之親子關係固已消滅，然二者間之收養關係並未當然解
    消，是我國法上定有死後終止收養之制度，其目的在於解消
    養子女與死亡養父母之親屬間之法定血親關係，同時為圖回
    復其本姓及回復其與本生父母之法律關係，合先敘明。
三、經查，聲請人主張之首揭事實，業據其提出聲請人之戶籍謄
    本、養父乙○○之死亡除戶謄本、養母甲○○之戶籍謄本各
    1 件為證，堪信屬實，且據聲請人到院陳明終止收養之原因
    ：「終止收養後，我要回歸生母那邊，我現在跟我生母同住
    ，從小到現在我都是跟我生母同住，我很少跟我養父母一起
    住，我不清楚那時候為何要辦理收養，我大約國中時知道我
    有被收養。」、「（問：有無繼承養父遺產？）沒有。」等
    語明確（見本院99年10月22日非訟事件筆錄），認聲請人聲
    請許可終止收養，並無任何顯失公平之情形，依首揭法律規
    定，於法即無不合，應予准許。至聲請人與養母甲○○間之
    收養關係，茲因聲請人已成年，雙方之合意終止收養無庸經
    法院認可，附此敘明。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  家事法庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
