【裁判字號】    99,簡,1392
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1392號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度撤
緩偵字第302 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。爰審酌被告年富力強，正值青壯，不思循正途賺取所需，
    竟任意竊取他人財物，所為實不足取，惟念其犯後坦承犯行
    ，態度尚可，又所竊財物合計價值約新臺幣586 元，且部分
    已由告訴人領回，有贓物認領保管單1 紙在卷可憑，犯罪所
    生損害已稍有減輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，並參
    酌本案犯罪情節及被告之資力、智識及教育程度，諭知如主
    文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條 之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀( 須附繕本) 。
中    華    民    國    99    年    10    月    27   日
                  高雄簡易庭   法  官    沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
 (須附繕本) 。
中    華    民    國    99    年    10    月    27   日
                               書記官    楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   99年度撤緩偵字第302號
    被      告  乙○○  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設高雄市楠梓區○○○路261巷16
                        弄5號8樓
                        現住高雄縣美濃鎮○○街15號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，前經緩起訴處分（99年度速偵字第57號）
確定，嗣因於緩起訴處分期間故意更犯有期徒刑以上之罪且未遵
期履行緩起訴處分所附事項，遂依職權撤銷該緩起訴處分（99年
度撤緩字第294號）確定，認為宜聲請以簡易判決處刑，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，並基於竊盜之犯意，於民國
    99年2月2日15時30分許，在高雄市○○區○○路356號家福
    股份有限公司高雄愛河分公司（下稱家樂福愛河店）地下1
    樓商品區，徒手竊取家樂福愛河店所有之茉香紅茶1瓶、白
    花油1瓶、襪子1雙、藍莓麵包1包、背心1件、炒飯1盒得手
    ，售價合計為新臺幣（下同）586元，隨即在賣場內食用上
    開茉香紅茶、藍莓麵包、炒飯，並將背心、襪子穿在身上，
    白花油則藏置於長褲腰際。嗣為家樂福愛河店安全課助理施
    惠捐發現後上前詢問，經乙○○坦承上情，遂報警處理，並
    當場扣得上開已食用完之茉香紅茶、炒飯空盒各1個、未食
    用完之藍莓麵包1包及白花油1瓶、襪子1雙、背心1件（業由
    施惠捐領回）。
二、案經家樂福愛河店委由代理人施惠捐訴由高雄市政府警察局
    三民第一分局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與告訴代理人施惠捐之指訴情節相符，並有三民第一分局
    扣押筆錄暨扣押物品目錄表1份、贓物認領保管單、每日損
    失記錄表、每日損失事件記錄表各1紙及照片2幀附卷可稽，
    足徵被告自白與事實相符。從而，本件事證明確，其罪嫌洵
    堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項竊盜之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月     3    日
                              檢  察  官   甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                              書  記  官
參考法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
