【裁判字號】    99,聲,1346
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1346號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因聲請定其應執行刑案件，本院於民國99年8 月31日所
為之判決裁定原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決裁定之原本及其正本當事人年籍及主文欄內關於受刑人之
姓名「劉桓禛」之記載，均更正為「甲○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件受刑人之姓名為「甲○○」，有其個人基本資料查詢結
    果1 紙在卷可參，惟原判決之原本及其正本之當事人年籍及
    主文欄將受刑人姓名誤載為「劉桓禛」，依前開說明，自應
    更正為如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  刑事第七庭    法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                                書記官  秦富潔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
