【裁判字號】    99,司聲,1197
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司聲字第1197號
聲  請  人  台灣動力工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司三多分公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求履行契約事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
  主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣陸萬伍仟捌佰陸
拾元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算
之利息。
  理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項分別定有
    明文。
二、聲請人與相對人間請求履行契約事件，經臺灣臺北地方法院
    95年度訴字第9309號民事裁定、本院95年度訴字第4538號、
    臺灣高等法院98年度上字第100 號、最高法院99年度台上字
    第1481號民事判決確定，第一、二、三審訴訟費用均應由相
    對人負擔。經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟
    費用額，為聲請人繳納之第一審裁判費新臺幣（下同）26,3
    44元、第二審裁判費39,516元，合計為65,860元（計算式：
    26,344+39,516＝65,860），爰裁定如主文所示。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                    民事庭司法事務官  吳儼修

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
