【裁判字號】    99,訴,1049
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度訴字第1049號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列被告因妨害自由等案件，本院裁定如下：
    主  文
本件就剝奪他人行動自由及恐嚇部分由受命法官獨任逕以簡易判
決處刑。
    理  由
一、按檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以
    簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    ，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。
二、本件被告等因妨害自由等案件，經檢察官依通常程序起訴，
    而被告等自白剝奪他人行動自由及恐嚇部分之犯行，本院認
    此部分宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。至被告等涉犯
    傷害部分，則由本院另為不受理判決，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第220條、第449條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳  箐
                                    法  官  簡佩珺
                                    法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                                    書記官  秦富潔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
