【裁判字號】    99,審簡,3596
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3596號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1682號
），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑（99年度審易字
第2625號），爰不經通常審理程序，裁定由受命法官獨任逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯收受贓物罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告於本院審理時
    之自白」外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）
    。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。爰審酌被告正值青壯，不思以正當方法獲取財物，竟貪圖
    小利，收受他人贓物，其行為實不足取；惟念其犯後已坦承
    犯行，態度尚可，其所收受之贓物價值非鉅，且已發還被害
    人領回，有贓物認領保管單附卷可稽，損害業已減輕，又被
    告前於5 年內未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有其臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，素行尚可，並綜合考
    量被告之智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑及諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第349 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  高雄簡易庭   法  官   呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                               書記官   張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                       99年度偵字第1682號
     被      告  乙○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄市前鎮區鎮○○街304巷10號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因贓物案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
 事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、乙○○明知於不詳時、地，自不詳真實姓名年籍之成年人所
     取得之SONY ERICSSON牌W660i型白色行動電話（機身號碼：
     000000000000000）1支係來路不明之贓物（丙○○於民國97
     年10月26日4時30分許，在高雄市鹽埕區○○○路之真愛碼
     頭邊之階梯上、置放在白色斜背式皮包內失竊），竟基於收
     受贓物之犯意，於97年10月26日至同年月31日18時許，在不
     詳地點，收受上開行動電話1支，並於97年10月31日18時許
     ，將上開贓物持往高雄市○○路與青年路口之統一超商，以
     新臺幣（下同）2000元之代價，售予不知情之中古行動電話
     收購商施世偉牟利，而施世偉再售予不知情之少年魏0穎（
     業經臺灣高雄少年法院以98年度少調字第576號為不付審理
     之裁定），魏0穎再交由不知情之洪正屏使用。嗣經丙○○
     報警處理，為警循線查知上情，並扣得上開行動電話1支。
 二、案經臺灣高雄少年法院函送偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證據清單及待證事實：
  ┌──┬───────────┬──────────────┐
  │編號│   證  據  清  單     │    待  證  事  實          │
  ├──┼───────────┼──────────────┤
  │一  │被告乙○○於偵查中之供│被告自真實姓名年籍不詳之成年│
  │    │述                    │男子收受上開行動電話1支，再 │
  │    │                      │將之轉賣予施世偉之事實。惟辯│
  │    │                      │稱：約94年或95年間，在前鎮興│
  │    │                      │仁公園運動時，認識之遊民拿這│
  │    │                      │支手機來向我借500元乙事；後 │
  │    │                      │稱我以為蔡榮宗是遊民，我認識│
  │    │                      │他快2年，在公園喝酒認識，他 │
  │    │                      │拿這支手機向我借500元，他不 │
  │    │                      │還錢，我就把手機處理掉乙情。│
  │    │                      │然查，證人蔡榮宗於偵查中證述│
  │    │                      │：不認識被告，沒有拿該支行動│
  │    │                      │電話給被告，沒有向他借錢等語│
  │    │                      │；足見被告上開所辯不足採信，│
  │    │                      │是被告何以對該行動電話之來源│
  │    │                      │有所隱瞞，堪認被告主觀上應知│
  │    │                      │悉該行動電話為贓物。        │
  ├──┼───────────┼──────────────┤
  │二  │證人丙○○於警詢中之證│其所有之上開行動電話（置放在│
  │    │述                    │內有身分證、駕照、行照、健保│
  │    │                      │卡、提款卡、學生證及鑰匙等物│
  │    │                      │之白色斜背式皮包內，均失竊）│
  │    │                      │於上揭時、地遭竊之事實。    │
  ├──┼───────────┼──────────────┤
  │三  │證人施世偉於偵查中之證│被告於上揭時、地，騎乘車號  │
  │    │述                    │XYE-373號機車，將上開行動電 │
  │    │                      │話1支售予施世偉，並稱該行動 │
  │    │                      │電話為其所有之事實。        │
  ├──┼───────────┼──────────────┤
  │四  │買賣切結讓渡書、丙○○│上開被害人丙○○遭竊之行動電│
  │    │所提之購買行動電話之外│話序號為000000000000000號； │
  │    │包裝盒影本、高雄市政府│被告收受上開行動電話後轉賣予│
  │    │警察局鹽埕分局扣押筆錄│施世偉，及為警查獲並扣得上開│
  │    │、扣押物品目錄表、照片│行動電話經過之事實。        │
  │    │、通聯調閱查詢單、贓物│                            │
  │    │認領保管單等資料      │                            │
  └──┴───────────┴──────────────┘
 二、核被告乙○○所為，係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪嫌
     。
 三、至臺灣高雄少年法院函送意旨認被告乙○○所犯係刑法320
     條第1項竊盜罪嫌，惟查，被告固對其持上開被害人丙○○
     所有之行動電話1支，以2000元之價格販售予施世偉之事實
     坦承不諱，然並查無任何積極證據足認被告有竊取該行動電
     話之犯行，是難僅憑被告之上述持手機販售之行為，即遽令
     使被告負竊盜罪責，附此敘明。
 四、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                           檢  察  官  甲○○
 本件正本證明與原本無異。
 中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                           書  記  官
 所犯法條：
 刑法第349條
 收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
 搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘
 役或科或併科 1 千元以下罰金。
 因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
