【裁判字號】    99,家聲,627
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度家聲字第627號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人張玉津間因本院99年度婚字第735 號離婚等
事件，聲請人聲請法官迴避，本院裁定如下：
    主文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理由
一、按民事訴訟法第33條第1項第2款規定法官有應自行迴避而不
    自行迴避以外之情形，足認其執行職務有偏頗之虞，據而聲
    請法官迴避者，應以法官對於訴訟標的有特別利害關係，或
    與當事人之一造有密切之交誼或嫌怨，或基於其他情形客觀
    上足疑其為不公平之審判者為其原因事實，若僅憑當事人之
    主觀臆測，或不滿意法官進行訴訟遲緩，或認法官指揮訴訟
    欠當，則不得謂其有偏頗之虞，換言之，僅以法官於訴訟進
    行中有所指揮或裁判，致當事人一造不利，在主觀上疑其不
    公，自不能遽以偏頗為理由聲請拒卻，最高法院18年抗第34
    2號、69年台抗第457號判例參照。此外，此種迴避原因，依
    同法第34條第2項、第284條之規定，應提出能即時調查之證
    據，自聲請之日起3日內釋明之。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間離婚等事件，經本院 99
    年度婚字第 735 號民事事件受理在案（下稱系爭本案），
    本案審理法官於民國 99 年 9 月 9 日開庭時，任相對人即
    原告詳盡敘述發言，卻未予聲請人任何機會表達意見、陳述
    或答辯，即欲結束開庭，雖其後因聲請人強烈反對要求，始
    予聲請人發言機會，但明顯已有偏頗原告之情形，其後並屢
    以揶揄嘲諷以及嚴厲情緒化之語氣斥責聲請人，亦有明顯偏
    頗情事。另聲請人於系爭本案審理中皆針對小孩監護權部分
    答辯，但承審法官卻以原告離婚部分之敘述內容斥責聲請人
    ，而待聲請人加以解釋而不利於原告時，承審法官卻又表示
    離婚部分雙方無異議，要求聲請人針對監護權部分答辯，令
    聲請人不勝困擾。另承審法官於開庭期間自己透露其五六年
    前也有擔任家事審理之經驗，表示承審法官已多年未從事相
    關業務，而其對聲請人當庭所提答辯狀僅隨意翻閱，即將所
    有證明退回，似乎自信對事件已全盤瞭解，擔任承審家事案
    件法官之專業與適任性令人質疑。又原告曾表示「法院她父
    親有認識的人」，而據聲請人之了解，原告父親確實認識許
    多議員及法官，本案承審法官與原告父親可能為故舊親友，
    而有執行職務偏頗之虞，故本案確有聲請法官迴避之必要，
    爰依法聲請本案承審法官迴避云云。
三、經查，聲請人聲請承審系爭本案之法官迴避所舉之原因，或
    係指受命法官訴訟進行指揮不當，或指受命法官於曉諭發問
    態度欠佳等，經核均屬承審法官行使闡明權、調查證據及指
    揮訴訟之範疇，依前開說明，尚不得僅憑聲請人主觀之臆測
    ，即遽認承審法官執行職務有偏頗之虞，此外，聲請人復未
    具體釋明承審法官於訴訟之結果有利害關係或於當事人有親
    交嫌怨，足使人疑其為不公平審判之客觀事實，自與聲請法
    官迴避之要件不符。此外，聲請人亦未提出足供本院即時調
    查之證據，以供釋明所舉聲請迴避之原因，其主觀臆測法官
    執行職務有所偏頗、不公平審判之情事，揆諸首揭法條規定
    及說明，本件聲請人聲請法官迴避，於法未合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  家事法庭審判長法  官  廖家陽
                                法  官  劉建利
                                法  官  吳宏榮
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                                書記官  林佑盈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
