【裁判字號】    99,審簡,3767
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3767號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第20940 號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑
（原案號：99年度審易字第3688號），爰不經通常審理程序，裁
定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯違反保護令罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○係甲○○○之子，2人間具有家庭暴力防治法第3條第
    3款所定之家庭成員關係。乙○○曾於民國99年3月31日經本
    院以99年度家護字第396 號民事通常保護令裁定令其不得對
    甲○○○實施家庭暴力及騷擾行為，保護令有效期間為1 年
    。詎乙○○竟基於違反上開保護令之犯意，於99年6 月20日
    下午10時30分許，酒後在高雄縣大社鄉○○路100 之50號甲
    ○○○屋外向甲○○○大聲叫囂詢問其妻去向，甲○○○因
    乙○○白天即與其妻有口角，為免雙方再發生爭吵，遂告稱
    不知其妻去向，並逕自進屋睡覺，乙○○猶未罷休，在甲○
    ○○屋外猛拍鐵門，並摔砸甲○○○放置在屋外盛裝醃製梅
    子之玻璃瓶，對甲○○○實施精神上不法侵害之家庭暴力及
    騷擾行為。嗣經甲○○○報警處理而查悉上情。
二、上揭事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，核與證人即告
    訴人甲○○○於警詢及偵查中證述被告上開違反保護令之情
    節相符，並有本院核發內容為令被告不得對甲○○○實施家
    庭暴力及騷擾行為，保護令有效期間為1 年之99年度家護字
    第396 號民事通常保護令（偵卷第15頁）、高雄縣政府警察
    局仁武分局處理家庭暴力與兒少保護案件調查紀錄（通報）
    表（偵卷第17～21頁）、現場照片2 張（偵卷第27頁）等證
    據在卷可稽，足認被告前開任意性之自白與事實相符，得作
    為被告有罪之證據。從而，本件事證明確，被告犯行堪以認
    定，應依法論科。
三、核被告所為，係違反家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款
    之違反保護令罪。爰審酌被告不以理性方式處理與母親間之
    糾紛，且明知法院已核發99年度家護字第396 號民事通常保
    護令，竟仍無視於保護令之內容，以上開方式違反保護令，
    造成被害人心理上之恐懼，惡性非輕，參以被告犯後雖於審
    判中坦承犯行，惟當庭未見其有悔意，及其不僅未孝順母親
    ，反對母親實施家庭暴力，違反保護令之情節非輕，與其智
    識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，家庭暴力防治法第
    61條第1 款、第2 款，刑法第11條前段、第41條第1 項前段
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  林裕凱
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                                書記官  黃振祐
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣 10 萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
