【裁判字號】    99,交簡,1945
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1945號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第27902 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分另補充「舉發違反道路交
    通管理事件通知單影本1 紙」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。又被告有如聲請簡易判決處刑書犯罪事實
    欄所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定，加重其刑。爰審酌被告甫於民國98年間因酒後駕
    車公共危險犯行，為本院以98年度審交簡字第2255號判處拘
    役50日確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷足稽
    ，猶不知警惕，仍在酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.60毫克
    ，已達不能安全駕駛之狀態下，貿然騎乘機車上路，對其他
    用路人之安全構成極大威脅，行為殊非可取，惟念其並未肇
    事傷人，復坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  交通法庭    法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第27902號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣路竹鄉○○村○鄰○○路111
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○前因違反肅清煙毒條例案件，經法院分別判處有期徒
    刑3年2月、3年3月確定，二罪接續執行，於民國89年1 月12
    日縮短刑期假釋出監，嗣經撤銷假釋執行殘刑，甫於96 年6
    月10日縮刑期滿執行完畢。
二、甲○○於99年8月18日18時30分許，在高雄縣路竹鄉一甲某
    處飲用酒類飲料後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，仍騎乘車號UZL─396號機車離去。行經高雄縣路竹鄉○○
    路428巷前，因行車不穩，為警攔檢，並測試甲○○呼氣酒
    精濃度達每公升0.60毫克而查獲。
三、案經高雄縣政府警察局湖內分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢坦承不諱，其為警查
    獲時之呼氣酒精濃度高達每公升0.60毫克，有呼氣酒精濃度
    檢測單1紙附卷可稽，此外，復有刑法第185條之3案件測試
    觀察紀錄表在卷可憑，足認被告已不能安全駕駛動力交通工
    具，其犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安全駕駛
    罪嫌。其曾受有期徒刑執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄
    表可參，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                               檢  察  官  乙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                               書  記  官
參考法條：刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
