【裁判字號】    99,審訴,3227
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第3227號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第4597號），被告就被訴事實為有罪陳述，經本院告知簡
式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，裁定由受命法
官獨任進行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以97年度審毒聲字第1537
    號裁定送觀察、勒戒，認無繼續施用毒品之傾向，於民國98
    年2月2日釋放出所執行完畢，由臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官以97年毒偵緝字第513號為不起訴處分確定。詎猶不知
    悔改及戒除毒癮，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內
    ，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年5月19日15
    時許，在高雄縣大寮鄉○○路403號10樓住處內，以將海洛
    因摻入香菸內點燃吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1次
    。嗣於99年5月21日18時30分許，因另案為警通知至位於高
    雄縣大寮鄉○○○路353號之高雄縣政府警察局林園分局忠
    義派出所接受詢問，另經其同意採集其尿液送檢驗，結果呈
    嗎啡、可待因之陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯均為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪
    之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見
    後，合議庭認宜進行簡式審判程序，爰依刑事訴訟法第273
    條之1第1項規定，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程
    序，合先敘明。
二、前揭事實，業據被告坦承不諱；其為警查獲時所採尿液經送
    檢驗結果，確呈嗎啡、可待因之陽性反應，此有高雄縣政府
    警察局林園分局查獲毒品案件嫌疑人代號與真實姓名對照表
    （代號：林偵0271）、台灣檢驗科技股份有限公司2010年6
    月3日濫用藥物尿液檢驗報告各1份在卷可稽。綜上所述，被
    告上開任意性之自白既有前揭證據可佐，核與事實相符，自
    得採為論罪科刑之依據，是本案事證已臻明確，被告犯行洵
    堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。其施用第一級毒品海洛因前持有海洛因之低度
    行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。審酌被告歷
    經觀察勒戒，然仍未戒除毒癮，顯見其意志不堅，惟念其施
    用毒品之行為，究屬戕害自己身心，尚未危害他人，惟念被
    告犯後坦承犯行，犯罪後態度良好等一切情狀，爰量處主文
    所示之刑。
據上論結，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，判決如主文。
本案經檢察官李英霆到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  刑事第十庭    法  官  廖建瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                                書記官  林介欽
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
