【裁判字號】    99,簡,429
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第429號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（99年度偵
字第19321 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據暨被告辯解不足採信之理由，除犯罪事
    實欄一補充被告前科紀錄為「乙○○前因竊盜案件，經臺灣
    高雄地方法院以99年度審簡字第222 號判決處拘役50日，緩
    刑2 年確定」、第3 行至第4 行「竊取其放置在桌面上之
    SONYERICSSON牌、K550型手機一支」補充為「徒手竊取其放
    置在桌面上之SONYERICSSON牌、K550型手機一支（手機序號
    ：0000-0000-0000-00000）」外，餘均業據檢察官於聲請簡
    易判決處刑書記載明確予以引用如附件。
二、核被告乙○○之所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    爰審酌被告有前揭所載之竊盜前科紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可參，詎猶不知悔悟，再犯本件犯行
    ，顯然欠缺自新之意，且因一己之貪念，竊取被害人甲○○
    所有之財物，造成被害人損失，行為實有可議，且犯後猶否
    認犯行，態度不佳，惟念其手段尚屬平和，被害人亦於偵查
    中表達原諒被告之意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月  27      日
                  高雄簡易庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月  27      日
                              書記官   唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
