【裁判字號】    99,審訴,2546
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第2546號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第3333號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式
審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院合議庭裁定
由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣屏東地方法院裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，嗣因強制戒治已滿6 月，經評定戒治處遇成
    效合格，無繼續強制戒治之必要，於民國97年8 月12日自臺
    灣高雄女子戒治所執行完畢釋放，由臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官以97年度戒毒偵字第95號不起訴處分確定。詎甲○
    ○仍不知悔改，竟基於施用第一級毒品之犯意，於99年4 月
    16日中午某時許，在其位於高雄縣鳳山市○○街115 號住處
    內，以將第一級毒品海洛因置入針筒內，摻水稀釋後，注射
    靜脈血管之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於99年4
    月16日晚上11時40分許，在高雄縣鳳山市○○街115 號前，
    因另涉搶奪案件為警查獲，經徵得其同意採尿送驗結果呈嗎
    啡陽性反應，始獲上情。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局移送臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、程序部分：
    本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
    訊據被告對於上揭時、地，施用第一級毒品海洛因之事實，
    於本院準備程序中坦承不諱，而被告為警查獲所採之尿液檢
    體，經送高雄市立凱旋醫院以酵素免疫法及氣相層析質譜法
    檢驗結果，呈現嗎啡陽性反應，此有高雄市立凱旋醫院99年
    5 月6 日濫用藥物尿液檢驗報告暨高雄市政府警察局苓雅分
    局偵辦毒品案件嫌疑人尿液採證代碼對照表（尿液代碼：
    F-99218 號）各1 份附卷可稽，是被告之自白核與事實相符
    ，應堪採信。本案事證明確，被告上開施用第一級毒品犯行
    ，堪以認定。
三、論罪科刑
  (一)按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品
    危害防制條例第10條施用毒品之罪者，應依法追訴，毒品危
    害防制條例第23條第2 項定有明文。本件被告前經臺灣屏東
    地方法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於97年8 月12日
    執行完畢釋放乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可參，是被告於觀察勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯本
    件施用第一級毒品罪行，依前開法條之規定，應依法追訴，
    本院就被告本件施用毒品犯行，自得依法論罪科刑。
  (二)核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品後進而施用，其持
    有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，故不另論其持有
    毒品罪。本院審酌被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒及
    強制戒治程序，由檢察官不起訴處分後，仍不知悛悔，再次
    施用毒品自戕其身，顯然缺乏戒絕毒品之決心，惟念及被告
    坦承施用第一級毒品之事實，且其行為尚未害及他人，並斟
    酌被告之犯罪動機、手段，以及被告之智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。至檢察官雖具體求處有期徒刑8 月
    ，然綜合上揭量刑事由暨本件被告強制戒治執行完畢後再犯
    施用毒品案件之次數，認尚嫌過重，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官李怡增到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  刑事第十庭    法  官  王  琁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                                書記官  王淑娟
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
