【裁判字號】    99,交簡,2023
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2023號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第27481 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄中補充被告前科部分為
    「甲○○前於97年間因妨害公務及酒後駕車公共危險等案件
    ，經本院以97年度審交易字第377 號判決分別判處有期徒刑
    3 月、3 月，並定應執行有期徒刑5 月確定，於98年4 月6
    日入監執行，甫於民國98年9 月5 日縮刑期滿執行完畢」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○於偵訊中坦承確有前揭酒後駕車情事，且其於接
    受呼氣酒精濃度檢測時，其呼氣所含酒精濃度值高達每公升
    0.65毫克，有被告簽名之酒精測試報告表一紙在卷可憑（見
    偵卷第17頁），顯已達不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之
    狀態，足認被告犯行事證明確，應堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。被告有上開前科紀錄，於98年9 月5 日縮
    刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可參，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之不能安全駕駛動力交通工具罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告前有酒
    後駕車公共危險前科紀錄，竟仍不知謹慎行事，本次復於飲
    酒後呼氣酒精濃度達每公升0.65毫克，顯已無法安全駕駛之
    情形下，仍貿然騎車上路，顯然無視於自身安全，並對其他
    參與道路交通之不特定人之生命、身體及財產之安全亦有危
    害之虞，實屬不該，惟念其犯後坦承犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識
    及教育程度，諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  高雄簡易庭   法  官    沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本件判決應自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴書
狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                               書記官    楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第27481號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣梓官鄉○○村○○路166巷2
                          7號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因妨害公務、公共危險案件，經臺灣高雄地方法院
    各判處有期徒刑3月、3月，應執行有期徒刑5月確定，甫於
    民國98年9月5日執行完畢。猶不知悛悔，於99年8月8日晚間
    8時30分許，在高雄縣梓官鄉蚵仔寮某漁港旁飲用紅酒1瓶後
    ，明知已因服用酒類，控制力及注意力已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，猶於翌（9）日凌晨2時許，騎乘車牌號
    碼WCN-852號輕型機車上路，嗣於行經同縣鄉○○○路380號
    前時為警攔檢，並測得其呼氣酒精濃度達每公升0.65毫克，
    始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有酒精濃度測定表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
    、舉發違反道路交通管理事件通知單影本各1紙，及照片1幀
    等附卷可稽。另參以德國等歐美國家醫學研究及實務認定標
    準，呼氣中之酒精濃度達每公升0.55毫克或血液中之酒精濃
    度達百分之0.1時，肇事率已為正常人之10倍，足認已達「
    無法安全駕駛」之程度，而本件被告呼氣後測得之數值已逾
    上開標準，足徵被告已不能安全駕駛交通工具，是其犯嫌堪
    以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    罪嫌。又被告前受有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，有本署刑案資料查註紀錄表1紙在
    卷可稽，為累犯，請依法加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                              檢  察  官   乙○○
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
