【裁判字號】    99,交簡,1971
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1971號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第30447號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，科罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第5 行「仍酒後騎乘
    車牌號碼XLH-532號機車離去」應補充為「仍於同日凌晨2時
    許騎乘車牌號碼XLH-532號普通重型機車離去」、第6行「中
    區環保區」應更正為「中區環保局」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告服用酒類後之呼氣酒精濃度高達
    每公升0.55毫克，猶貿然騎乘機車上路，對公共安全之危害
    非輕，幸未肇事傷人，兼衡其尚知坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  交通法庭    法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第30447號
    被      告  甲○○  男  51歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路34巷18弄16號
                        居高雄市○○區○○路178巷28號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知飲用酒類不得駕駛動力交通工具，為政府長期宣
    導之交通政策，藉以維護所有參與道路交通活動者之安全，
    竟於民國99年8月22日凌晨0時30分許，在高雄縣鳳山市○○
    路○路邊攤內飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，仍酒後騎乘車牌號碼XLH－532號機車離去，嗣於同
    日凌晨2時5分許，騎乘上開機車行經高雄市中區環保區○○
    ○○路處時，為警方攔檢並發現全身酒味，進而測得其呼氣
    中酒精濃度達每公升0.55毫克，始查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵訊中坦承不
    諱，並有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、高雄市政府
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單及車輛詳資料報表
    各1份附卷可資佐證。又被告經警測得其呼氣中所含酒精濃
    度高達每公升0.55毫克，高出法律所容許每公升0.25毫克甚
    多，復有酒精濃度測試單1紙在卷足佐。按刑法第185條之3
    所稱服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具
    之公共危險條款，係屬抽象危險犯之規定，此種抽象危險係
    伴隨飲酒過量之行為而當然成立。換言之，只需客觀上有此
    種行為出現，危險即視為存在，其是否果真肇事，均不影響
    公共危險罪責之成立; 又上開條文所稱「不能安全駕駛」者
    ，依法務部於88年5月10日，召集內政部警政署等相關單位
    研議，並參考德國、美國之認定標準，作成一普遍參考數值
    如下：對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達
    0.11百分比以上者，因肇事率為一般正常人之10倍，故可認
    為已達不能安全駕駛之標準（參法務部88、5、18法88檢字
    第1669號函）。今被告經檢測結果，其呼氣中所含酒精濃度
    高達每公升0.55毫克，揆諸前揭說明，其肇事率為一般正常
    人10倍以上，顯然已達不能安全駕駛之程度。
二、再參諸被告犯案後，呈現反應遲緩、多話等醉態情事，有刑
    法第185條之3案件測試觀察紀錄表1份在卷可參。足認被告
    於飲酒後，確因不勝酒力而影響其駕駛操控能力甚明，其犯
    嫌洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類之物，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛之罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9    月    30     日
                              檢  察  官  乙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                              書  記  官
參考法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
