【裁判字號】    99,審易,2292
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第2292號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第69
57號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○自民國94年2 月1 日起任職於「
    全佑公寓大廈管理維護有限公司」（址設高雄縣鳳山市○○
    路○段377 巷37弄1 號，登記負責人為魏海山，下稱全佑公
    司），並為全佑公司於95年1 月1 日派駐在高雄縣鳳山市東
    門里「中山新城社區」管理委員會（下稱中山新城社區管委
    會）擔任管理組長，負責全佑公司派駐在中山新城社區管委
    會之行政人員、總務人員及管理員之督勤，並將管理員所代
    收之中山新城社區住戶管理費及其他費用存入中山新城社區
    管委會設於中華郵政股份有限公司鳳山中山東路郵局（下稱
    鳳山中山東路郵局）局號0000000 號、帳號0000000 號帳戶
    內，及於廠商請款時，開具提款條經該中山新城社區管委會
    財務委員、監察委員及主任委員審核後，前往鳳山中山東路
    郵局提領存款支付廠商等業務，為從事業務之人，竟意圖為
    自己不法之所有，先後利用職務上經手中山新城社區財務之
    機會，在上開中山新城社區，分別於97年中旬至98年11月某
    日期間，收受管理員所代收繳交之管理費等費用後，將其業
    務上持有之款項，未存入中山新城社區管委會設於鳳山中山
    東路郵局帳戶內，且自該帳戶內領得應交付廠商之費用、全
    佑公司服務費及全佑公司派駐在中山新城社區管委會之行政
    人員、總務人員及管理員之薪資後，亦未依約繳交與各該廠
    商、全佑公司及全佑公司派駐在中山新城社區管委會之行政
    人員、總務人員及管理員，反將上開業務上所持有之費用均
    予侵占入己，總計侵占金額為新台幣（下同）265 萬2,543
    元。嗣因中山新城社區管委會新舊任委員交接，而被告謊稱
    因病在家，遭全佑公司發現有異，乃清查帳目後發現鳳山中
    山東路郵局帳戶內之財務短缺問題，始知上情，認被告涉有
    刑法第336 條第2 項之業務侵占罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明文。
三、經查，被告因業務侵占案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官於99年4 月26日以99年度偵字第6957號提起公訴，於同
    年5 日25日繫屬於本院，有該起訴書、臺灣高雄地方法院檢
    察署移送函及本院收案戳章在卷可按。然而，被告業於99年
    8 月16日死亡，有個人基本資料查詢結果、除戶資料查詢結
    果各1 份附卷可稽，是揆諸上開規定，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  廖建瑜
                                    法  官  方錦源
                                    法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                                    書記官  陳蓉柔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
