【裁判字號】    99,交簡,1799
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1799號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第28101 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行「甲○○」後
    ，補充被告甲○○前科紀錄為「前因公共危險案件，經本署
    檢察官以95年度偵字第22496 號予以緩起訴處分確定」外，
    餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、上開犯罪事實，雖業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承在卷
    ，然於檢察官向本院聲請簡易判決處刑後，其復具狀辯稱：
    雖其經警測得酒精呼氣測試值已達每公升0.71毫克，然其自
    信酒量尚可，還未達不能安全駕駛之情狀云云。惟按刑法第
    185 條之3 係「抽象危險犯」，不以發生具體危險為必要，
    且參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公
    升0.55毫克(0.55MG/L)或血液濃度達0.11％以上，肇事率為
    一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標準，業據法
    務部於88年5 月18日以法88檢字第1669號函示甚明。而查本
    案被告於接受呼氣酒精濃度檢測時，其呼氣所含酒精濃度值
    為每公升0.71毫克，有前開酒精濃度呼氣測試紙1 紙附卷可
    稽，依上開說明，顯已達不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
    之狀態甚明；復參以被告於經警查獲、測試或問訊過程中，
    呈語無倫次之狀態，此有高雄市三民一分局十全路派出所員
    警黃茂雄於99年8 月18日4 時10分製作之刑法第一百八十五
    條之三案件測試觀察紀錄表1 份在卷可憑，是足認被告經警
    查獲時之精神狀態已非穩定，又於凌晨時分在道路上騎乘機
    車，因夜間光線昏暗、能見度較低，需耗費更多之精神與注
    意，依被告當時之不穩定之精神狀態實難認仍可安全駕駛，
    故被告辯稱其未達不能安全駕駛程度云云，不足採信。是本
    案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告前因公共危險案件，經臺灣高雄地方
    法院檢察署為前揭緩起訴處分確定，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可參，詎猶不知悔悟，再犯本件犯行，顯
    然欠缺自新之意，且漠視交通安全法令，枉顧自身及公眾之
    安全，兼衡其品性、智識程度、生活狀況等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並參酌前開犯罪情狀，諭知如主文所示易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月  27      日
                  交通法庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月  27      日
                              書記官   唐佳安
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
