【裁判字號】    99,交簡,1875
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1875號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第29897號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如
    附件）。
二、被告有於聲請簡易判決處刑書所載時、地酒後騎乘機車，並
    為警測得其酒精濃度為1.10mg/l之事實，業據被告甲○○於
    警詢時供承不諱，復有酒精濃度呼氣測試報告1 紙在卷可佐
    ，其雖於警詢時另辯稱：伊酒後駕車之精神狀況良好，伊認
    為喝酒應該不會影響駕車安全云云，惟查，被告對員警指揮
    及交通號誌有無反應或遲緩、駕駛判斷力顯然欠佳等情形，
    有刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表1 紙在卷可憑，則
    其騎車時已不具備安全駕駛之能力。又根據「身體酒精濃度
    與肇事率（行為表現）之關係」之研究，呼氣酒精濃度達0.
    25mg/L，肇事率為一般正常人之2 倍，若達0.55 mg/ L，肇
    事率為10倍，濃度達0.85mg /L 者，肇事率為50倍，迨濃度
    達1.50mg/L，其行為表現則呈迷醉、呆滯木僵、可能昏迷之
    狀態（參閱蔡中志著，酒精與交通安全研討一文）。被告之
    呼氣酒精濃度高達1.10mg / L，其肇事率為一般正常人之50
    倍以上，自已達不能安全駕駛之程度甚明。是其所辯前詞，
    乃非可採。此外，並有高雄縣政府警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單1 紙附卷足徵，是本件事證明確，被告犯行
    堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告甫於民國96年間因酒後駕車公共危險
    犯行，由本院以96年度交簡字第3806號判處拘役50日確定（
    不構成本件累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附
    卷足稽，猶不知警惕，仍在酒後呼氣酒精濃度高達每公升1.
    10毫克，已達不能安全駕駛之狀態下，猶貿然騎乘機車上路
    ，對其他用路人之安全構成極大威脅，所為殊非可取，惟念
    其並未肇事傷人等一切情狀，認聲請人具體求處有期徒刑3
    月，如易科罰金以新臺幣2,000 元折算1 日，稍嫌過重，爰
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  交通法庭    法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第29897號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣杉林鄉茄苳巷12號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○前於民國（下同）96年間，因為酒後駕駛動力交通工
    具而犯有刑法第185條之3條之公共危險罪，經法院判處拘役
    確定。詎其始終罔顧自己與他人之交通安全，明知自己酒後
    操控能力降低，未能適度反應行進間之周遭狀況，卻仍於99
    年8月18日14時30分許起，在高雄縣杉林鄉內與友人飲用酒
    類後，騎乘車牌號碼J3F—958號重型機車行駛於路上。嗣於
    18時20分許，行經高雄縣大樹鄉台21縣溪埔路口時，因違規
    闖紅燈而為執行攔檢勤務之員警攔獲，進而於18時41分當場
    接受呼氣酒測，結果其呼氣中酒精濃度高達1.10mg／l，顯
    已不能安全駕駛動力交通工具。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報請偵辦。
             證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，復有酒精測試值
    、舉發道路交通管理事件通知書及測試觀察紀錄表等各1 份
    在卷可資佐證，是其犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為，係犯刑法第185條之3條之罪嫌。又其
    有業已有酒後駕車前科，有本署刑案資料查註紀錄表附卷可
    按，足徵其需要被科處更重度之刑罰，始能心存警惕而戒絕
    酒類。因此，請科處有期徒刑3月，同時以新臺幣2000元折
    算1日，以杜僥倖。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    26    日
                              檢  察  官 乙 ○ ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                              書  記  官
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
15 萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
