【裁判字號】    99,聲,2312
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2312號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例，聲請單獨宣告沒收違
禁物事件（99年度聲沒字第663 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重零點零零陸公克）及
含有第二級毒品甲基安非他命且難以析離之包裝袋壹只均沒收銷
燬。
    理  由
一、本件聲請意旨，如附件聲請書所載。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用毒品之器具，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；違禁物或專科沒收之物得
    單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前段及刑法
    第40條第2 項分別定有明文。
三、經查，被告甲○○前因施用第二級毒品案件，經本院以99年
    度審毒聲字第549 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用
    毒品之傾向，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以99年度偵
    字第36526 號、99年度毒偵字第744 號為不起訴處分確定，
    此有上開不起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1
    份在卷可稽。而扣案之晶體1 包，經送驗結果確含第二級毒
    品甲基安非他命成分（檢驗前淨重0.011 公克，檢驗後淨重
    0.006 公克）有高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告1
    紙可證。而依毒品危害防制條例之規定，甲基安非他命不得
    製造、運輸、販賣、持有、施用，則該上開扣案物，自係違
    禁物無訛，是聲請人之聲請，核與前揭規定並無不合，應予
    准許。另包裝上開毒品之包裝袋，因其上殘留之毒品難以析
    離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，均沒收銷燬之；
    又送驗耗損部分之毒品因業已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，
    附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  王榆富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                                書記官  鄭裕一
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
