【裁判字號】    99,審易,3474
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第3474號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2179號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定改依
簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○共同犯傷害罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。未扣案之球棒壹支，沒收之。
    事  實
一、乙○○與甲○○本素不相識，乙○○竟與姓名年籍不詳，綽
    號「阿義」之成年男子，共同基於傷害他人身體之犯意聯絡
    ，於民國98年6 月6 日晚間22時50分許，由乙○○頭戴半罩
    式安全帽，騎乘「阿義」所有，車牌號碼不詳之重型機車，
    搭載頭戴全罩式安全帽、攜帶球棒之「阿義」至高雄縣鳳山
    市○○街39號前，「阿義」隨即跳下機車，手持其所有之球
    棒1 支追打甲○○，並朝甲○○之背部敲打1 下，致甲○○
    跌倒在地，並因而受有右背部挫傷11×4 公分、右大腿挫傷
    5.5 ×4 公分之傷害，甲○○之友人蓋永章於不遠處見狀即
    出面攔阻，並跑向停放於不遠處乙○○所停放之機車處，欲
    毆打乙○○，致乙○○連人帶車遭撞倒，皮夾內身分證件因
    而遺落於現場，「阿義」旋將機車扶起交給乙○○，並跳上
    該機車，由乙○○搭載「阿義」迅速逃離現場。嗣為警於現
    場拾得乙○○所遺落之證件，並通知乙○○至警局領取而查
    知上情。
二、案經甲○○訴由高雄縣政府警察局鳳山分局報請臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理中坦承不諱，核
    與證人即告訴人、證人蓋永章於警詢及偵訊中之陳述、證人
    即員警陳志勇於偵訊中之證述相符，復有告訴人所提高雄市
    立民生醫院98年6 月7 日高市民醫診字第C4951 號診斷證明
    書、杏和醫院98年6 月6 日乙診字第3551號診斷證明書各1
    紙、監視器錄影畫面翻拍照片4 張在卷可稽。是被告之任意
    性自白核與事實相符，洵堪採為論罪科刑之依據。本案事證
    明確，被告犯行，堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。被告與綽號
    「阿義」之成年男子間，就本件犯行，有犯意聯絡及行為分
    擔，應論以共同正犯。爰審酌被告與告訴人並不熟識，卻與
    綽號「阿義」之成年男子謀議，共同對告訴人暴力相向，造
    成告訴人受有上揭傷勢，且告訴人因而受有極大之精神壓力
    ，需仰賴藥物控制，始能維持正常工作狀態，下班夜歸返家
    時，亦有所恐懼，對告訴人所生之損害甚鉅，又始終無法供
    出綽號「阿義」男子之真實姓名，使員警無法追查，妨礙司
    法權之行使，所為實不可取，惟念及犯後坦承犯行，態度良
    好，且前無犯罪紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷足憑，素行尚可，及其犯罪動機、目的、手段、所生損害
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，復斟酌被告為高職畢業
    ，經濟狀況勉持等情，併諭知如主文所示之易科罰金折算標
    準。公訴人雖具體求刑有期徒刑1 年，惟本院認以量處如主
    文所示之刑為適當，公訴人之求刑，核屬過重，附此敘明。
三、末按共同正犯因相互間利用他方之行為，以遂行其犯意之實
    現，應由共犯各負全部責任之理論，有關從刑之沒收部分，
    雖他共同正犯所有之物，亦應於其本身所處主刑之後，併為
    沒收之諭知。是綽號「阿義」之成年男子用以毆打告訴人之
    球棒1 支，雖係「阿義」所有，而非被告乙○○所有，惟本
    於責任共同之原則，仍應依刑法第38條第1 項第2 款之規定
    ，併為沒收之宣告。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第277 條第1 項、第28條、第41條第1 項前段、第
38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官李英霆到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                 刑事第十庭  法  官  楊珮瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                              書記官  陳莉庭
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
