【裁判字號】    99,再易,34
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              99年度再易字第34號
再審原告    乙○○
訴訟代理人  鄭世脩律師
再審被告    甲○○
上列當事人間請求給付票款事件，再審原告對於民國99年8 月12
日本院99年度簡上字第251 號民事確定判決提起再審之訴，本院
判決如下：
    主      文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    事實及理由
一、按再審之訴，應於30日之不變期間內提起；前項期間，自判
    決確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算，民事
    訴訟法第500 條第1 項、第2 項前段定有明文。經查，本件
    再審原告係於民國99年8 月27日收受本院99年度簡上字第
    251 號確定判決（下稱原確定判決），此經本院依職權調閱
    原確定判決之民事卷宗查明無誤，故再審原告於99年9 月16
    日提起本件再審之訴，並未逾越30日之法定不變期間，合先
    敘明。
二、再審原告起訴主張：原確定判決係屬依民事訴訟法第466 條
    不得上訴於第三審法院之事件，且其漏未斟酌臺灣臺北地方
    法院98年度易字第3492號刑事判決（下稱北院98度年易字第
    3492號判決）此一證據，顯具有民事訴訟法第497 條之再審
    事由，為此爰依民事訴訟法第497 條之規定提起本件再審之
    訴等語，並聲明：(一)原確定判決廢棄。(二)本院鳳山簡易庭98
    年度鳳簡字第787 號民事判決廢棄。(三)再審被告應給付再審
    原告新臺幣（下同）80萬元。
三、按依第四百六十六條不得上訴於第三審法院之事件，除前條
    規定外，其經第二審確定之判決，如就足影響於判決之重要
    證物，漏未斟酌，或當事人有正當理由不到場，法院為一造
    辯論判決者，亦得提起再審之訴；再審之訴顯無再審理由者
    ，得不經言詞辯論，以判決駁回之，民事訴訟法第497 條、
    第502 條第2 項分別定有明文。又所謂就足以影響於判決之
    重要證物漏未斟酌之情形，係指第二審言詞辯論終結前，已
    經存在並已為聲明之證物，而第二審並未認為不必要而仍忽
    略證據聲明未為調查，或已為調查而未就其調查之結果予以
    判斷，且以該證物足以動搖原確定判決之基礎者為限。再審
    原告固主張原確定判決漏未斟酌北院98年度易字第3492號判
    決，應具有再審事由云云，惟原確定判決係以再審原告未舉
    證證明其有交付70萬元之借款予再審被告，而認借貸之事實
    不存在，判決再審原告敗訴確定，此經本院依職權調取原確
    定判決之民事卷宗核閱屬實，而北院98年度易字第3492號判
    決則係訴外人陳信忠、馮煥明之傷害、重利刑事案件，該判
    決內容並無提及本件兩造間消費借貸事實，亦有該刑事判決
    影本在卷可按（見本院卷第3 至7 頁），則該刑事判決既未
    提及本件兩造間消費借貸事實，即無法證明再審原告交付借
    款予再審被告之事實，其顯非屬足以動搖原確定判決基礎之
    證物，則原確定判決縱就此漏未斟酌，依諸前開說明，亦不
    得執此提起再審，是再審原告據此為再審理由自屬無據。
四、綜上，北院98年度易字第3492號判決並非足以影響原確定判
    決之重要證物，原審之訴並無再審原告主張之再審事由，從
    而再審原告指摘原確定判決有民事訴訟法第497 條之情形而
    提起本件再審之訴，並求為廢棄改判者為顯無理由，爰不經
    言詞辯論予以駁回。
五、據上論結，本件再審原告之訴為無理由，依民事訴訟法第50
    2 條第2 項、第78條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  民事第四庭  審判長法  官  黃宏欽
                                    法  官  楊淑珍
                                    法  官  楊淑儀
以上正本係照原本作成。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                                    書記官  王資惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
