【裁判字號】    99,交簡,1995
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1995號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第29798號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第2行「晚上7時許
    」應更正為「晚上7 時30分許」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、訊據被告甲○○固坦承曾於聲請簡易判決處刑書所載時、地
    飲用酒類及準備騎乘機車之事實，惟矢口否認有何不能安全
    駕駛之犯行，其於檢察官偵查中辯稱：伊沒騎機車，本來要
    騎，朋友叫伊不要騎，伊要停車，但不慎誤觸油門云云，惟
    查：被告於警詢時始終未提及有何勸阻其騎乘機車離去之友
    人，嗣於檢察官偵查中始供稱在卷，則是否確於被告將騎乘
    機車之際，適有友人勸阻之情事，已非無疑；況檢察官於偵
    查中曾就是否有機車爆衝穿越大昌一路之事訊問被告，而被
    告當時答以伊當時昏迷已經不知道云云，卻於嗣後之偵訊中
    對友人勸阻其不要騎乘機車後，其始誤觸油門等細節交代甚
    詳，考諸前後二事不過相隔片刻，被告記憶竟有如此差異，
    則被告所辯，實屬避就之詞，尚難可採。再觀被告於案發當
    時，係騎乘機車自大昌一路莊敬國小前之海產店，跨越雙向
    四車道之大昌一路（其中快車道寬3.3 公尺，慢車道寬4.5
    公尺）斜行衝至對向人行道內等事實，業據被告於警詢及檢
    察官偵查中供承無訛，並有道路交通事故現場圖1 份在卷可
    參，果被告係誤觸油門且斷無何等騎乘之意，衡諸常情，如
    不能即刻煞車，則應立時傾倒，然參諸上情，被告尚能騎乘
    機車遠逾15公尺以上距離，途中不致摔落車外，迨至進入人
    行道始因摔倒停下，顯見其於摔倒之前仍已操控機車一定距
    離，則被告辯稱其係誤觸油門云云，更難認為實，縱發動當
    時曾有誤觸油門之情事，然其後之操控機車情事，仍應合致
    於刑法第185 條之3 之駕駛行為，是其所辯，均屬事後卸責
    之詞，不足採信。綜上所述，被告犯行洵堪認定，應依法論
    科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛之情形
    下，貿然騎乘機車上路，而被告經測得其呼氣酒精濃度高達
    每公升1.66毫克，對其他用路人之生命、身體安全實已構成
    相當程度之危害，本已屬不該，且被告前曾於民國97年間因
    違背安全駕駛案件，經臺灣桃園地方法院以97年度壢交簡字
    第1124號判處以拘役50日確定（不構成累犯），有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，竟不知悔改警惕，此次
    再犯，足見其無視於其他參與道路交通之不特定人生命、身
    體及財產安全，所為非是，而被告犯後復否認犯行，飾詞圖
    卸，顯無悔意，暨其犯罪動機、目的等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條 之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  交通法庭    法  官  王榆富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                              書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
