【裁判字號】    99,審簡,1091
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1091號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6322號），暨移送併辦（99年度偵字第8264號），本院判決
如下：
    主  文
甲○○○意圖營利聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第1行「甲○○○意圖營
    利」，補充更改為「甲○○○基於意圖營利供給賭博場所及
    聚眾賭博之集合犯意」；犯罪事實欄一、第11行及證據並所
    犯法條欄一、第2行至第3行「簽帳單2本、賭客簽注單19張
    」，應更改為「簽帳單3本、賭客簽注單23張」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按刑法第268 條規定之「供給賭博場所」，係指提供特定處
    所供人從事賭博行為而言；所稱「聚眾賭博」，係指聚集不
    特定人參與賭博之行為，且縱未於現實上同時糾集多數人於
    同一處所，而係聚集眾人之財物進行賭博者，例如組頭以電
    話或傳真之方式供人簽賭之行為，亦屬之。基此，被告基於
    營利之意圖，提供處所供不特定人以電話或傳真之方式簽賭
    六合彩之行為，與刑法第268條之意圖營利供給賭博場所罪
    及意圖營利聚眾賭博罪之構成要件均屬該當。核被告甲○○
    ○所為，係犯刑法第266條第1項前段賭博罪、第268條前段
    之圖利供給賭博場所罪、同條後段之圖利聚眾賭博罪。又立
    法者針對特定刑罰規範之構成要件，已預設該犯罪行為之本
    質係持續實行之複數行為，具備反覆、延續之行為特徵，而
    將之總括或擬制為一個構成要件之集合犯行為，因其刑法評
    價上為構成要件之行為單數，認應僅成立一罪。則行為人基
    於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行
    為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之
    行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，學理上所稱
    「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯
    罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散佈
    等行為概念者是（最高法院95年臺上字第1079號判決要旨參
    照）。本件被告自99年1月間某日起至99年2月11日17時45分
    許遭警查獲時止，收受簽賭及賭資，而提供處所供不特定人
    簽賭六合彩，所為上開3罪，本質上乃具有反覆、延續之特
    質，依社會通念，被告之行為即應屬前揭學理上所稱具有營
    業性之重複特質之「集合犯」，應認各僅成立一罪，檢察官
    認係具接續犯之關係，容有誤會。被告所犯意圖營利供給賭
    博場所、聚眾賭博及普通賭博3 罪間，係基於一意圖營利聚
    眾賭博之犯意，達成其同一犯罪所為之各個舉動，應屬法律
    概念之一行為，其一行為觸犯上開3 罪名，為想像競合犯，
    應依刑法第55條之規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷
    。又檢察官移送併辦部分，與起訴部分為同一事實，本院自
    得併予審理，附此敘明。
三、爰審酌被告不思以己力賺取所需，竟經營六合彩簽賭站，供
    人簽賭財物，從中獲取不法利益，助長社會僥倖心理，影響
    社會正常經濟活動，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，並審
    酌其經營期間及規模等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    斟酌本件犯罪情節及被告智識等情，併諭知如主文所示易科
    罰金之折算標準，以資儆懲。至扣案如附表編號1 所示之賭
    客簽注單，為當場賭博之器具（最高法院87年度台非字207
    號判決意旨參照），應依刑法第266 條第2 項規定，不問屬
    於犯人與否，沒收之。其餘扣案物，均係被告所有，供犯本
    案犯罪所用之物，業據被告警詢時供明在卷，爰依刑法第38
    條第1 項第2 款之規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  王榆富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。
附表：
┌──┬─────────┬─────┬───────┐
│編號│      名稱        │   數量   │    備註      │
├──┼─────────┼─────┼───────┤
│ 1  │賭客簽注單        │23張      │當場賭博之器具│
├──┼─────────┼─────┼───────┤
│ 2  │簽帳單            │3本       │供犯本罪所用  │
├──┼─────────┼─────┼───────┤
│ 3  │傳真機            │1台       │供犯本罪所用  │
├──┼─────────┼─────┼───────┤
│ 4  │電話機            │1台       │供犯本罪所用  │
├──┼─────────┼─────┼───────┤
│ 5  │特仔尾倍數表      │1張       │供犯本罪所用  │
├──┼─────────┼─────┼───────┤
│ 6  │台號倍數表        │1張       │供犯本罪所用  │
└──┴─────────┴─────┴───────┘
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
