【裁判字號】    99,簡,1074
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1074號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（99年度偵
字第25519 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告為貪圖不法利益，率爾竊取他人財物，所為非是，
    惟念其並無前科，素行良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，且所竊財物價值非鉅，市價僅新臺幣( 下同)
    854 元，並已由告訴人領回，有贓物認領保管單可佐，告訴
    人所受損害已有減輕，暨其犯後坦承犯行，態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並參酌前開犯罪情狀，諭知如
    主文所示易服勞役折算標準，以資懲處。末查被告未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，此有上開前案紀錄表可參，經此偵審
    程序，當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認對其所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，依刑法第74條第1 項第1 款併予宣
    告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項、第74條第1 項第
    1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月  27      日
                  高雄簡易庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月  27      日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
