【裁判字號】    99,司促,51660
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司促字第51660號
債  權  人  林忠輝
債  務  人  旅揚旅行社有限公司
上列債權人與債務人旅揚旅行社有限公司間請求支付命令事件，
債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁
回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、債務人旅揚旅行社有限公司業於民國98年9 月11日高市府經
    二公字第0980066248號函核准解散，請補陳該公司之合法代
    理人，並附其最新之公司抄錄、章程、股東同意書或股東會
    議事錄及有無向法院陳報清算人或清算完結之資料過院參辦
    。
二、請釋明由債權人林忠輝請求全部金額之依據（依所附證據資
    料顯示，本件債權人應為林忠輝、陳秀芬、蔡佩樺等三人，
    債權人林忠輝部分僅為新臺幣陸萬柒仟貳佰拾陸元，若其
    餘二人有將此部分債權移轉與林忠輝，請提出其債權轉讓之
    相關證明，若要加列其餘二人為債權人，請補列其餘二人為
    債權人，且勞退、資遣費請求權為個別之債權，請補繳程序
    費用新臺幣壹仟元，若僅請求林忠輝部分，則僅能請求新臺
    幣陸萬柒仟貳佰拾陸元）。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
