【裁判字號】    99,交簡,1881
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1881號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第28083號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下述事項應予補充外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
（一）犯罪事實欄一、第1 行「甲○○於民國99年8 月4 日10時
      許飲用酒類至15時許後」，應補充為「甲○○於民國99年
      8 月4 日10時許，於高雄縣路竹鄉某處飲用酒類至15時許
      後」；第2 行「重型機車」，應補充為「普通重型機車」
      。
（二）按飲酒後吐氣所含酒精濃度須達若干，將導致不能安全駕
      駛汽車？醫學文獻上認吐氣所含酒精濃度達每公升0.25毫
      克者，有輕度協調功能降低之現象；每公升達0.5 毫克者
      ，有反應較慢、感覺減低、影響駕駛之現象；每公升達
      0.75毫克者，有思考改變、個性行為改變之現象；每公升
      達1.0 毫克者，有步態不穩、噁心想吐、精神混惑不清晰
      之現象；每公升達1.5 毫克者，有說話不清楚、感覺喪失
      、視力模糊等現象；每公升達2.0 毫克者，有體溫降低、
      血糖降低、肌肉控制差、癲癇發作等現象；每公升達3.5
      毫克者，有神智不清、反射減低、呼吸抑制等現象，有行
      政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院北總內
      字第26868 號函及附件可考。惟上述情形，係一般人飲酒
      後，通常會呈現之狀況，倘個人因體質狀況之不同，縱吐
      氣之酒精含量已達上開標準，個人顯現之狀況仍有可能因
      人而異，是各人酒後是否已達不能安全駕駛之程度，仍須
      從個案之具體事證上加以判斷。查本案被告雖坦承飲酒之
      事實，惟於警詢時辯稱伊覺得喝酒對伊騎車沒有影響云云
      ，但被告吐氣所含酒精濃度高達每公升0.87毫克，係因駕
      駛過程中有車身搖擺不定及蛇行而遭查獲，顯有無法安全
      駕駛之情形，足徵被告當時因酒精因素，其判斷力、辨識
      力、注意力均已異於常人，顯已達不能安全駕駛之程度。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於酒後呼氣酒精濃度達每公升
    0.87毫克，已達不能安全駕駛之情形下，貿然騎乘機車上路
    ，對其他用路人之安全構成極大威脅，行為殊非可取，惟念
    其並未肇事傷人，復坦承酒後駕車行為，犯後態度尚可等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準
    。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2項，刑法第185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  交通法庭    法  官  王榆富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                              書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
