【裁判字號】    99,聲,2270
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2270號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請假釋期中交付保護管束案件，經聲請人聲請付
保護管束（99年度執聲字第3665號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因侵占案件，經本院判處有期
    徒刑1 年確定（卷附臺灣臺東監獄泰源分監假釋出獄人交付
    保護管束名冊載為於臺灣高等法院高雄分院確定，容有誤會
    ），現於監獄執行中，因受刑人於民國99年10月8 日經核准
    假釋，爰依刑事訴訟法第481 條、刑法第93條第2 項之規定
    ，聲請裁定於其假釋中付保護管束等語。
二、經核本件聲請於法並無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1
    項，刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  王榆富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                                書記官  鄭裕一

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
