【裁判字號】    99,訴,1402
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度訴字第1402號
聲  請  人
即  被  告  張智堯
選任辯護人  許惠珠律師
選任辯護人  洪世崇律師
上列聲請人即被告因毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押
，本院於中華民國99年10月20日所為裁定之原本及正本應裁定更
正如下：
    主  文
原裁定原本及正本理由欄所載限制住居於「高雄縣鳳山市○○街
74號4 樓」，應更正為「高雄市○○區○○路196 巷18弄9 號」
。
    理  由
一、按刑事判決及裁定之文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節
    與判決本旨者，參酌民事訴訟法第232條規定，原審法院得
    以裁定更正之。（司法院大法官會議釋字第43號解釋）。經
    查：本件原裁定原本及正本理由欄所載限制住居於「高雄縣
    鳳山市○○街74號4 樓」，顯係「高雄市○○區○○路19 6
    巷18弄9 號」之誤，應予更正。
二、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳  箐
                                    法  官  洪培睿
                                    法  官  廖華君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                                    書記官  許珈綺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
