【裁判字號】    99,交簡,1937
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1937號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第29461 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除第3 行「騎乘車牌號碼XLU －593
    號之重型機車」應補充為「騎乘車牌號碼XLU －593 號之普
    通重型機車」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告前曾於93年間因酒後駕車公共
    危險案件，經本院以93年度交簡字第1959號判決判處拘役20
    日確定，嗣經易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 紙在卷可參，竟仍不知謹慎行事，本次復於飲酒後
    呼氣酒精濃度達每公升0.91 毫 克，顯已無法安全駕駛之情
    形下，仍貿然騎車上路，顯然無視於自身安全，並對其他參
    與道路交通之不特定人之生命、身體及財產之安全亦有危害
    之虞，實屬不該，惟念其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識及
    教育程度，諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項
    ，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  高雄簡易庭  法  官    沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                              書記官    楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第29461號
    被      告  乙○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設高雄市楠梓區○○○路56巷5號
                        現居高雄市○○區○○路204巷1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○於民國99年9月7日20、21時許，在其友人位於高雄縣
    仁武鄉之住處內飲用啤酒後，明知自己已達於不能安全駕駛
    動力交通工具之狀態，猶貿然於同日22時30分許，騎乘車牌
    號碼XLU—593號之重型機車，欲返回其位於高雄市○○區○
    ○路204巷1號之住處。嗣於同日22時42分許，當乙○○騎乘
    上開機車行經高雄市三民區○○○路496巷口時，因乙○○
    騎乘機車未戴安全帽，因而遭員警攔檢盤查並檢測其吐氣酒
    精濃度達每公升0.91毫克，始查知上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○迭於警詢及本署偵查中坦承
    不諱，並有高雄市政府警察局公共危險罪當事人酒精測定紀
    錄表、測試觀察紀錄表、高雄市政府警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單等各1份附卷足資佐證。又刑法第185 條
    之3規定所謂「不能安全駕駛」，係抽象危險犯，並不以發
    生具體危險為必要，而對於呼氣酒精濃度已達每公升0.55
    毫克（0.55MG\L）以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為
    已達不能安全駕車之標準；至於上揭數值以下之行為，如輔
    以其他客觀事實得作為「不能安全駕駛」之判斷時，亦應依
    刑法第185條之3規定論處，業經法務部於88年5月18日以法
    88檢字第001669號函示明確。再就醫學文獻所知，酒精對人
    體造成之影響，於呼氣時酒精濃度達每公升0.25毫克（約合
    體內血液中酒精濃度50MG\DL或0.05%）即會輕度中毒，造成
    輕度協調功能降低；呼氣酒精濃度達每公升0.5毫克時（約
    合體內血液中酒精濃度100MG \DL或0.1%）呈現輕度到中度
    中毒症狀，出現反應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況，有
    行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院於88年8
    月5日（88）北總內字第26868號函文可據。從而，揆諸前開
    說明，並參以被告吐氣酒精濃度達每公升0.91毫克等情，足
    見被告於騎車之始及檢測當時均已因飲酒達不能安全駕駛之
    情狀。是綜上查證，被告罪嫌應洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3飲用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                        檢 察 官    甲 ○ ○
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
