【裁判字號】    99,簡,1643
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1643號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名唐瑋駿.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第28764 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4 行「竊盜丙○○
    所有易利信牌手機1 支」應更正為「竊取丙○○所有、價值
    約新臺幣（下同）1 萬2,000 元易利信牌手機1 支」、第5
    ～6 行「得手後於翌日持往『金時代當舖』變賣待款新台幣
    500 元」應更正為「得手後於翌（10）日某時許，持往『金
    時代當舖』變賣得款500 元」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告於99年間因多次竊盜犯行，迭經檢察官聲請簡易判
    決處刑或起訴，現正由本院及臺灣屏東地方法院審理中（均
    不構成本件累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表及各該
    聲請簡易判決處刑書及起訴書在卷可徵，猶正值年少卻不思
    以正當方式獲取財物，竟不知悔改再為本件竊盜犯行，所為
    實不足取，惟念其犯後坦承犯行，並斟酌其所竊手機價值（
    1 萬2,000 元）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第28764號
    被      告  乙○○  男  19歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市縣○里○○路35號
                        居高雄縣鳳山市○○街18號
                         （另案羈押於屏東看守所）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○（原名唐瑋駿）意圖為自己不法之所有，於民國99年
    5月9日23時前某時，在高雄市左營區○○○路「麥當勞」附
    近，徒手扳開丙○○停放於該處之車牌號碼931-ＨＧＣ號機
    車置物箱，竊盜丙○○所有易利信牌手機1支（序號：
    000000000000000、門號0000000000），得手後於翌日持往
    「金時代當舖」變賣待款新台幣500元，作為生活費用及供
    把玩賭博電玩之用。嗣為警前往「金時代當舖」執行查贓勤
    務，始查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局小港分局局移送偵辦。
             證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，核
    與證人即被害人丙○○於警詢中證述情節相符，復有「金時
    代當舖」收當物品登記簿影本1紙、序號000000000000000號
    手機雙向通聯紀錄及門號0000000000號查詢資料等在卷可稽
    ，足認被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯嫌已堪
    認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9    月    14    日
                            檢  察  官    甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    2     日
                            書  記  官
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
