【裁判字號】    99,審自,46
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度審自字第46號
自  訴  人  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○  不詳
上列被告因偽造文書案件，經自訴人提起自訴，本院裁定如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨略以：被告乙○○、甲○○共同基於為自己不法所
    有之意圖，於民國80年3 月2 日，在自訴人位於高雄市左營
    區○○○路827 之1 號住處門口，向自訴人之配偶謊稱其等
    在煉油廠工地挖掘到金元寶，致自訴人之配偶陷於錯誤而交
    付新臺幣30萬元，因認被告涉有刑法第339 條第1 項之詐欺
    取財及同法第195條第1項之偽造貨幣罪嫌。
二、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第31 9
    條第2 項、第329 條第2 項、第343 條、第307 條分別定有
    明文。
三、經查：自訴人丙○○於提起本件自訴時未委任律師為之，經
    本院於99年10月5 日命其於裁定送達後5 日內委任律師為自
    訴代理人，並提出委任書狀，如逾期未補正則依法裁定駁回
    自訴，自訴人已於同年10月11日收受送達，有本院裁定及送
    達回證各1 份在卷可稽，惟自訴人迄今仍未委任律師為自訴
    代理人，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之
    判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第343 條、第307 條、第329 條第2 項
，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  刑事第十庭  審判長法  官   廖建瑜
                                    法  官   張  震
                                    法  官   林裕凱
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                                    書記官   黃振祐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
