【裁判字號】    99,簡,1466
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1466號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  陳少梵
            陳啟賢
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第20609號），本院判決如下：
    主  文
陳少梵、陳啟賢共同攜帶兇器竊盜，各處有期徒刑陸月，如易科
罰金均以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年，緩刑期間付保護
管束，並應向執行檢察官指定之公益團體、地方自治團體或社區
提供肆拾小時之義務勞務。扣案之老虎鉗及梅花扳手各壹支，均
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除關於「梅花板手」之記載均應更正
    為「梅花扳手」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載 (如附件)。
二、按刑法第321條第1項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器為其加重要件，此所謂兇器，其種類並無限制，凡
    客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性之
    兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器為已
    足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高法院79年台
    上字第5253號判例可資參照。查被告陳少梵、陳啟賢為本件
    竊盜犯行所使用之老虎鉗、梅花扳手各1 支，係屬質地堅硬
    之金屬利器，有照片1 張在卷可稽，客觀上足認對人之生命
    、身體、安全構成威脅，具有危險性，自屬刑法第321 條第
    1 項第3 款所稱兇器無訛。是核被告所為，均係犯刑法第32
    1 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。被告就上開犯行，有
    犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。爰審酌被告因騎乘
    無車牌懸掛之機車，為圖掩飾避免查緝，竟隨意竊取他人車
    牌，所為實屬可議，惟念渠等犯後均坦承犯行，犯後態度尚
    可，又所竊之車牌業已歸還被害人潘逸旻，被害人亦不願追
    究，並懇請法院給予被告自新機會，有被害人親簽之放棄追
    究聲明及贓物認領保管單各1 份在卷可稽，並斟酌被告犯罪
    動機、手段及目的等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及
    諭知易科罰金之折算標準。又被告均未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，素行尚可，且渠等年紀尚輕，尚可對社
    會貢獻心力，被告陳少梵目前尚在就學（見警卷99年5 月9
    日陳少梵之警詢筆錄），僅因一時思慮不周，致罹刑章，並
    斟酌犯罪情節非重，渠等犯後尚有悔意，諒經此次偵審程序
    ，應當知所警惕，信無再犯之虞，本院綜合前述情形，認本
    件宣告之刑以暫不執行為適當，乃併諭知緩刑2 年，以勵自
    新，又為使被告能於本案從中深切記取教訓，避免其再度犯
    罪，本院爰依刑法第74條第2 項第5 款之規定，命被告應於
    緩刑期間，向執行檢察官指定之公益團體、地方自治團體或
    社區提供40小時之義務勞務，以資警惕，併依同法第93條第
    1 項第2 款之規定，諭知緩刑期間交付保護管束（若被告未
    能依執行檢察官之指揮履行義務勞務，情節重大，檢察官得
    聲請法院撤銷其緩刑之宣告，附此指明）。至扣案之老虎鉗
    及梅花扳手各1 支，為被告陳啟賢所有，供其與被告陳少梵
    共犯本件竊盜犯行所用之物等情，業據被告2 人供承在卷，
    爰依刑法第38條第1 項第2 款規定及共犯責任共同原則，在
    被告二人主文項下均予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第321 條第1 項第3 款
    、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款
    、第93條第1 項第2 款、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳采葳
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                              書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
