【裁判字號】    99,審簡,3813
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3813號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1237
0 號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：99年度審易字第
3730號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又犯非法由自動付款設備取財罪，共捌罪，各處拘役
伍拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役
壹佰貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪及同法第33
    9 條之2 第1 項之非法由自動付款設備取財罪。又被告於起
    訴書附表編號2 、4 、5 所示各2 次盜領犯行及編號6 所示
    之6 次盜領犯行，乃均係在緊接之時間、相同地方所為，復
    侵害同一之法益，則各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會
    健全觀念，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動
    之接續施行，應合為包括一罪之接續犯，較為合理（82年臺
    上字第3295號判例意旨參照）。被告上開所犯1 次竊盜及8
    次非法由自動付款設備取財罪間，犯意各別、行為互殊，應
    分論併罰。本院審酌被告正值壯年，竟不思循正當途徑以獲
    取財物，竟竊取同居人即前妻乙○○所有之提款卡，並盜領
    乙○○之存款共新台幣（下同）425,000 元，確屬不該；另
    念及被告無前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可佐，犯後坦承犯行，犯罪手段尚屬平和，未能與告訴
    人達成和解，及被告之犯罪動機、目的、智識程度、告訴人
    所受損害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑。另參酌被
    告之教育程度係高職畢業、家境小康等情（見警詢調查筆錄
    「受詢問人欄」之記載），各諭知以1,000 元折算1 日之易
    科罰金折算標準，並為被告定其應執行之刑，及諭知同上之
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第339 條之2 第1 項、第41條第1 項
    前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                              書記官  陳蓉柔
附錄本件論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第339條之2
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 萬元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
