【裁判字號】    99,婚,748
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度婚字第748號
原      告  乙○○
上原告與被告甲○○間離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後5 日內，補正被告甲○○之實際住所或居
所，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，民事訴訟法第116 條第1 項第1 款前段定有明文
    。又起訴狀不能送達被告時，審判長得定期限命原告補正被
    告應為送達之處所，原告逾期不為補正者，法院得認起訴為
    不合程式，以裁定駁回之（最高法院88年度台抗字第五九七
    號判決意旨參照）。
二、經查，本件原告起訴時，於起訴狀上僅記載被告甲○○為「
    大陸人士」，並謂被告甲○○住所位於福建省，原告顯未記
    載被告甲○○之住居所，則揆諸首開說明，應認其書狀不合
    程式。為此，原告應於本裁定送達後5 日內，補正被告甲○
    ○之實際住所或居所，逾期本院將駁回原告之訴。
三、依民事訴訟法第121 條第1 項、第249 條第1 項第6 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                      家事法庭  法  官  吳宏榮
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                                書記官  林佑盈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
