【裁判字號】    99,司聲,1191
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司聲字第1191號
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  丁○○
前列四人共同
相  對  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十八年度存字第五四二號提存事件聲請人所提存之擔
保金新臺幣壹拾貳萬元，准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第 106
    條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請停止強制執行事件，
    聲請人前遵本院98年度審聲字第34號民事裁定，為擔保相對
    人因停止執行所受之損害，曾提供新臺幣120,000 元為擔保
    金，並以本院98年度存字第542 號提存事件提存在案。茲因
    聲請人主張該強制執行事件業經相對人撤回執行，且當事人
    間債務人異議之訴亦經訴訟上和解告訴訟終結，聲請人於訴
    訟終結後，並以高雄苓雅郵局第417 號存證信函催告相對人
    於21日內行使權利，該信函已於99年7 月30日送達相對人，
    惟相對人迄今仍未行使，爰依首開規定，聲請發還擔保金，
    並提出本院98年度審聲字第34號民事裁定、98年度存字第54
    2 號提存書、98年度訴字第393 號民事判決、臺灣高等法院
    高雄分院98年度上易字第203 號和解筆錄、存證信函暨掛號
    郵件收件回執等件影本為證。
三、經本院依職權調取上開相關卷證審核結果，確與聲請人所述
    相符，且相對人於收受催告後迄未行使權利，亦經本院依職
    權查證明確，有本院非訟中心查詢表及臺灣士林、嘉義地方
    法院回函在卷可稽。從而，聲請人聲請發還擔保金，即屬有
    據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                    民事庭司法事務官  吳儼修

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
