【裁判字號】    99,補,1330
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度補字第1330號
原      告  甲○○
被      告  台新銀行
當事人間債務人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本
件訴訟標的價額應以被告聲請強制執行之債權金額計算，即應核
定為新台幣（下同）183,755 元，應徵第一審裁判費1,990 元。
茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於本裁定送
達後5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                    民事第二庭法  官  謝  雨  真
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000 元；就命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                              書記官  林  昭  吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
