【裁判字號】    99,審簡,3744
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3744號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第20879
號、第22794 號），及移送併辦（99年度偵字第29298 號）被告
自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑（原案號：99年度審
易字第3835號），爰不經通常審理程序，裁定由受命法官獨任逕
以簡易判決處刑如下：
    主  文
丁○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丁○○明知國內社會上層出不窮之詐騙集團或不法份子為掩
    飾其不法行徑，隱匿其不法所得，逃避追查，常搜購並使用
    他人帳戶進行存提款與轉帳等行為，在客觀上可以預見一般
    取得他人帳戶使用之行徑，常與行財產犯罪所需有密切關聯
    ，竟以縱有人持其存款帳戶作為詐騙之犯罪工具，亦不違其
    本意之幫助詐欺取財之犯意，於民國99年4 月7 日某時許，
    在高雄市左營區之太魯閣球場，將其在合作金庫商業銀行興
    鳳分行所申辦帳號0000000000000 號帳戶（下稱系爭帳戶）
    之提款卡及密碼，交付予真實姓名年籍不詳自稱「阿忠」之
    成年男子使用。嗣該所屬詐騙集團成員取得上開帳戶提款卡
    後，即共同意圖為自己不法之所有，及基於詐欺取財之犯意
    聯絡，分別為下列行為：
  (一)於99年4 月9 日下午5 時12分許，以電話聯絡乙○○，向乙
    ○○佯稱其在奇摩拍賣網站購物為分期付款，與一次付清不
    符云云，致乙○○陷於錯誤，依指示於99年4 月9 日下午8
    時42分許，在雲林縣東勢鄉東勢郵局ATM 自動櫃員機前，轉
    帳新臺幣（下同）8,181 元至上開丁○○系爭帳戶內，隨遭
    提領一空。
  (二)於99年4 月9 日下午8 時許，以電話聯絡丙○○，向丙○○
    誆稱其在奇摩拍賣網站購物，轉帳時錯按至分期付款云云，
    致丙○○陷於錯誤，依指示於99年4 月9 日下午9 時5 分許
    ，在雲林縣斗六市之住處，以網路轉帳之方式，轉帳4,999
    元至上開丁○○系爭帳戶內，隨遭提領一空。
  (三)於99年4 月9 日以電話聯絡甲○○，向甲○○佯稱因買產品
    誤設定為分期付款，需至ATM 操作取消云云，致甲○○陷於
    錯誤，依指示於99年4 月9 日下午8 時25分許，在南投縣集
    集鎮郵局提款機，轉帳6,998 元至上開丁○○系爭帳戶內，
    隨遭提領一空。
二、上揭事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，核與證人即被
    害人乙○○、丙○○、甲○○於警詢中證述遭詐騙之情節相
    符，並有乙○○所提供之郵政自動櫃員機交易明細表1 紙、
    丙○○所提供中華郵政股份有限公司交易明細表1 紙、甲○
    ○所提供合作金庫銀行存摺影本2 紙、合作金庫商業銀行興
    鳳分行99年4 月27日及99年5 月7 日函附丁○○之開戶建檔
    登錄單及交易明細表各1 份、通聯調閱查詢單1 份、中華電
    信資料查詢通聯紀錄單1 份、臺灣高雄地方法院檢察署電話
    紀錄單1 紙等證據在卷可稽，足認被告前開任意性之自白與
    事實相符，得作為被告有罪之證據。從而，本件事證明確，
    被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、論罪科刑：
  (一)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，最高法院著有75年度台上字第1509號、84年度台上
    字第5998號及88年度台上字第1270號判決意旨可供參照。是
    以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意
    思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告將申設
    帳戶之提款卡、密碼交給真實姓名年籍不詳之成年男子使用
    ，其單純提供帳戶供人使用之行為，並不等同於向被害人施
    以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取財犯
    行之構成要件行為，是被告所為，係對於詐騙集團成員遂行
    詐欺取財犯行，資以助力，揆諸上開判決意旨，自應成立幫
    助詐欺取財罪。是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第
    339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。
  (二)「又被告僅以一幫助行為，雖正犯為二次詐欺行為，就被告
    而言，僅有一次犯罪行為，仍僅成立一幫助犯之罪」、「被
    告提供帳戶之幫助詐欺行為僅有一個，雖本案與前案之被害
    人不同，仍屬一行為觸犯數罪名之想像競合犯」（最高法院
    96年度臺非字第245 號、98年度臺非字第30號判決意旨參照
    ）。查被告提供本件系爭帳戶之提款卡與密碼之行為，雖使
    該不詳人士及其所屬詐欺集團成員為前述3 次詐欺取財之犯
    行，侵害被害人乙○○、丙○○、甲○○等3 人之財產法益
    ，然參照前揭說明，被告提供帳戶之幫助詐欺行為，僅有一
    個，乃一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應從重論以一幫助
    詐欺取財罪。
  (三)被告係幫助犯，惡性較輕，爰依刑法第30條第2 項之規定，
    按正犯之刑減輕之。
  (四)另檢察官移送併辦部分，因與被告本件提供系爭帳戶供詐騙
    集團成員，用以詐騙被害人乙○○、丙○○之幫助詐欺取財
    行為間，既為想像競合犯之裁判上一罪關係，本院自得併予
    審判。
  (五)本院審酌被告將帳戶資料提供他人為詐欺取財使用，紊亂社
    會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易詐取財物，檢警難
    以追查緝捕，更造成被害人求償上之困難，所造成之危害非
    輕，且未彌補被害人之損失，其行為確屬不該，惟念及被告
    犯後坦承犯行，已明白自身行為不當之處，堪認具有悔意，
    參以被害人遭受詐騙所受之損失、被告行為僅為幫助，對於
    犯罪過程並無支配力、未有前科（有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份附卷可按），及被告犯罪之動機、生活情況、智
    識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所
    示易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第339 條第1
    項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  林裕凱
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                                書記官  黃振祐
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
