【裁判字號】    99,審聲,94
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    變更帳冊保管人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度審聲字第94號
聲  請  人  甲○○即青雲親子廣場股份有限公司清算人
上列聲請人聲請變更帳冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
青雲親子廣場股份有限公司原簿冊文件保管人張媛玲變更為施芊
如。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由青雲親子廣場股份有限公司負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332條定有明文。
二、本件聲請人主張青雲親子廣場股份有限公司業經依法清算完
    結，並經本院於98年12月24日以雄院高民陽98審司303 字第
    59478 號函准予備查在案，且於99年1 月15日以雄院高民陽
    98審司303 字第01999 號函指定張媛玲為青雲親子廣場股份
    有限公司之簿冊保管人，惟張媛玲因故解任，爰聲請變更施
    芊如為青雲親子廣場股份有限公司之簿冊文件保存人等語。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第181條第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  民事第二庭法  官  郭宜芳
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                                書記官  邱慧柔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
