【裁判字號】    99,聲,2027
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度聲字第2027號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第3447號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等參罪，各處如附表所載之刑，
應執行有期徒刑參年拾月，併科罰金新臺幣拾萬元，罰金如易服
勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等3
    罪，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5
    款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    聲請裁定等語。
二、經查，受刑人前因違反毒品危害防制條例案件（附表編號1
    部分），經本院以99年度審簡字第1116號判決判處有期徒刑
    4 月確定；復因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件（附表編
    號2 、編號3 部分），經本院以99年度訴字第555 號判決各
    判處有期徒刑3 月4 月，併科罰金新臺幣8 萬元、有期徒刑
    6 月，併科罰金新臺幣4 萬元，應執行有期徒刑3 年8 月，
    併科罰金新臺幣10萬元，並諭知罰金易服勞役之折算標準確
    定在案等情，有卷附之判決2 份及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 紙在卷可稽，而堪認定。經核聲請人之聲請為正當，
    爰定如主文所示之應執行刑。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    、第7 款、第42條第3 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                    刑事第十八庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                                  書記官  蔡淑貞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
