【裁判字號】    99,交簡,2062
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2062號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第29639號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第3行「易科罰金
    執行完畢」應更正為「執行完畢」；第5 行「機車」應更正
    為「普通重型機車」；證據欄一、第4 行「照片6 張」應更
    正為「照片10張」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛之情
    形下，貿然騎乘機車上路並肇事，而被告經測得其呼氣酒精
    濃度高達每公升1.18毫克，對其他用路人之生命、身體安全
    實已構成相當程度之危害，本已屬不該，雖其犯後坦承犯罪
    ，惟被告前曾先後於民國97、99年間因違背安全駕駛案件，
    經本院分別判處罰金55,000元、有期徒刑2 月確定（均不構
    成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，
    竟不知悔改警惕，此次再犯，足見其無視於其他參與道路交
    通之不特定人生命、身體及財產安全，所為非是，暨其犯罪
    動機、目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  交通法庭    法  官  王榆富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                              書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
