【裁判字號】    99,審救,109
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度審救字第109號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，聲請人聲請訴訟救助，本院
裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人因經濟困難，無力繳納裁判費，本件
    訴訟有勝訴機會，請准予訴訟救助等語。
二、按當事人無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資
    力支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並
    能即時調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第109 條第
    2 項及第284 條規定自明。上開所謂「無資力」，係指窘於
    生活，且缺乏經濟信用者而言，若非取給於自己或家族所必
    需之生活費，即不能支出訴訟費用，且無籌措款項以支出訴
    訟費用之信用技能，始能謂為無資力支出訴訟費用。
三、經查，本件聲請人固主張其無資力支出訴訟費用云云，惟未
    提出任何證據以為釋明，經本院依職權查詢聲請人之財產所
    得資料，聲請人於98年度尚有租賃、投資所得及名下有土地
    、房屋共65筆，財產總額共計6,246,142 元，足認其非無資
    力之人，而不能使本院信其無資力支出本件訴訟費用，是本
    件聲請為無理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第107 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  民事第二庭法  官  郭宜芳
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                                書記官  邱慧柔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
