【裁判字號】    99,審簡,336
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第336號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第2881、2882號），暨移送併辦（98年度偵字第32933 號）
本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄一、應補充證據
    「台北富邦銀行網路ATM交易紀錄、台北富邦銀行轉帳交易
    結果查詢各1 份」；臺灣高雄地方法院檢察署併案意旨書之
    犯罪事實一、第10行「於同日零時40分許，以新台幣（下同
    ）1 萬5100元得標」，應更正為「同日0 時40分許，甲○○
    於前開雅虎奇摩拍賣網站上留下自己之手機門號，再由賣家
    於同日0 時43分許以上述0000000000號門號撥打甲○○前開
    手機門號議價，雙方聯繫後，以新臺幣（下同）15,100元（
    含運費）成交」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書及
    移送併辦意旨書之記載（如附件）。
二、查被告丙○○將其所有如附件聲請書所示之行動電話門號，
    提供予姓名年籍不詳之成年男子使用，亦使該名男子所屬犯
    罪集團成員得以詐騙財物，係對他人遂行詐欺取財之犯行資
    以助力，是核其所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1
    項之幫助詐欺取財罪。又被告以一行為，提供上開行動電話
    門號，幫助詐騙集團詐騙被害人丁○○、乙○○及甲○○，
    屬一行為觸犯數同一罪名之同種想像競合犯，應依刑法第55
    條僅論以一幫助詐欺取財罪。檢察官移送併辦部分（被害人
    甲○○），與本件經聲請簡易判決處刑並判處有罪之部分，
    有想像競合裁判上一罪關係，本院自得併予審究。又被告並
    未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30
    條第2 項規定，減輕其刑。本院審酌被告明知詐騙行為猖獗
    ，仍提供其行動電話門號予詐騙成員使用，除使被害人受有
    損害，並造成國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治安，助
    長社會犯罪風氣，所為實不足取，惟念其犯後坦承犯行，態
    度尚可，及被害人遭詐騙之金額分別為15,000元、8,500 元
    及15,100元等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，第30條第1 項前段、第2 項、刑法第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  王榆富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千 元以下罰
金。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
