【裁判字號】    99,審訴,3270
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第3270號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第4859號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程式，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察勒戒後，認有
    繼續施用毒品之傾向，再裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    於民國91年3 月12日強制戒治執行完畢，由臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官以91年度戒毒偵字第375 號為不起訴處分。
    又因施用毒品案件，經本院以93年度訴字第1198號判決判處
    有期徒刑7 月、拘役30日確定，於95年2 月27日縮刑期滿執
    行完畢（構成累犯）。詎甲○○仍未戒絕毒癮，竟基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於99年7 月19日晚上某時許，在
    其位於高雄市小港區○○○路70號住處內，以將第一級毒品
    海洛因置入針筒內，摻水稀釋後，注射靜脈血管之方式，施
    用第一級毒品海洛因1 次。嗣因甲○○為受保護管束人，於
    99年7 月22日至高雄地方法院檢察署接受採尿，送驗結果呈
    嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、程序部分
    本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意
    見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命
    法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、論罪科刑所憑之證據及理由
    訊據被告甲○○對於上揭施用第一級毒品犯行於本院審理時
    供承不諱，且被告於99年7 月22日所採集之尿液，經送檢驗
    之結果，確呈嗎啡陽性反應，此有台灣檢驗科技股份有限公
    司濫用藥物檢驗報告及臺灣高雄地方法院檢察署受保護管束
    人（被告）尿液檢體監管紀錄表（尿液檢體編號：00000000
    0 號）各1 份附卷可稽，是被告之自白核與事實相符，應堪
    採信。本案事證明確，被告上開施用第一級毒品犯行，堪以
    認定。
三、論罪科刑：
  (一)修正之毒品危害防制條例第20條就施用毒品者，祇於「初犯
    」及「5 年後再犯」二種情形，有其追訴條件之限制，即須
    於初犯經觀察、勒戒或強制戒治釋放後，5 年內均無施用毒
    品之行為，始能認其前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足
    遮斷毒癮，而得於5 年後再犯時，再予適用初犯之規定，重
    行觀察、勒戒等程式。倘5 年內已經再犯，被依法追訴處罰
    ，縱其第3 次（或第3 次以上）施用毒品之時間在初犯釋放
    5 年以後，即與「5 年後再犯」之情形有別，且因已於「5
    年內再犯」，顯見原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收
    其實效，而無5 年戒斷期之存在，自無再經觀察、勒戒及強
    制戒治之必要，應得逕行追訴處罰，最高法院著有95年5 月
    9 日95年第7 次刑事庭會議決議可資參照。本件被告前因施
    用毒品案件，經本院裁定送強制戒治後，於91年3 月12日執
    行完畢釋放，復於93年間因施用毒品案件，經本院以93年度
    審訴字第1192號判決判處有期徒刑7 月確定，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可參。被告既曾於「5 年內再犯
    」，且經法院判處罪刑確定，本件被告復於99年7 月19 日
    施用第一級毒品海洛因，即非屬該條例第20條第3 項所定「
    5 年後再犯」之情形，檢察官依毒品危害防制條例第23 條
    第2 項之規定，予以追訴，自屬適法。
  (二)按海洛因係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之
    第一級毒品，依法不得施用。核被告甲○○所為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪，其持有海
    洛因後，進而施用，其持有之低度行為應被其施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。又被告有如事實欄所載徒刑之宣告及
    執行完畢情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    稽，其於前開有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項之規定論以累犯，
    並加重其刑。爰審酌被告前已因施用毒品案件經強制戒治，
    猶未徹底戒除毒癮，本不宜寬貸，惟念其犯後坦承犯行，併
    考量施用毒品乃自戕一己之身體健康，並具有病患性人格之
    特質，其行為本身對社會所造成之危害並非直接、鉅大等一
    切情狀，暨參酌檢察官之具體求刑，量處如主文所示之刑，
    以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官李怡增到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  刑事第十庭    法  官  王  琁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                                書記官  王淑娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
