【裁判字號】    99,交簡,1911
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1911號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第30160 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，科罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分另補充「舉發違反道路交
    通管理事件通知單1 紙」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告服用酒類後之呼氣酒精濃度高
    達每公升0.62毫克，猶貿然騎乘機車上路，對公共安全之危
    害非輕，幸未肇事傷人，兼衡其尚知坦承犯行等一切情狀，
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  交通法庭    法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第30160號
    被      告  乙○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣岡山鎮○○里○○街16號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知飲用酒類已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態
    ，即不得駕駛動力交通工具，為政府長期宣導之交通政策，
    藉以維護所有參與道路交通活動者之安全，竟於民國99年9
    月8日21時許，在高雄縣岡山鎮○○○路與友人共飲啤酒後
    ，其已達不能安全駕駛車輛之程度，仍於同日22時許駕駛車
    號ONQ－217號機車，於同日22時15分許，行至高雄市○○鎮
    ○○街41號前，為警攔查，並對其施以酒精測試，發現酒後
    吐氣酒精濃度高達每公升0.62毫克而查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業經被告自白不諱，並有酒精濃度測試單、
    刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表各1份在卷可稽，是被
    告確因飲酒致不能安全駕駛動力交通工具之犯嫌已洵堪認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                              檢  察  官  甲 ○ ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                              書  記  官
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
