【裁判字號】    99,審交易,725
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第725號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第15279號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國99年1 月23日下午6 時10
    分許，駕駛車牌號碼3128-UM 號自小客車，沿高雄市三民區
    ○○○路由西往東方向行駛，本應注意汽車在同向二車道以
    上之道路行駛，變換車道時，應讓直行車先行，並注意安全
    距離，而依當時情形，天候晴、夜間有照明、柏油路面、路
    面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好、無號誌，並無不能
    注意之情事，竟疏未注意，於變換車道時，未注意安全距離
    ，亦未讓同向直行、告訴人乙○○所騎乘之車牌號碼ZCB-03
    8 號輕機車先行，即貿然靠右變換車道，致告訴人閃避不及
    而擦撞被告所駕駛上開車輛之右前車頭，因而人車倒地，並
    受有右上肢、右下肢、左下肢多處挫傷及擦傷等傷害，因認
    被告涉犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告甲○○因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被
    告係犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌，而依同法第28
    7 條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人已於99年9 月3
    日在本院調解室與被告成立調解，嗣於99年10月19日具狀向
    本院撤回對被告過失傷害案件之告訴，有本院調解筆錄、撤
    回告訴聲請狀各1 份附卷可稽，揆諸前揭說明，爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  交通法庭    法  官  王  琁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                                書記官  王淑娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
