【裁判字號】    99,簡,980
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第980號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第334 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌家境雖為勉持，非無資力，然正值青壯，不思正途，竟
    心存僥倖，任意竊取他人之財物，所為實不足取，惟念其無
    前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可查，復坦
    承犯行，又所竊財物價值非鉅（約新臺幣851 元），且業據
    告訴代理人丙○○領回，有贓物認領保管單1 紙在卷可憑，
    犯罪所生損害已稍有減輕等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並參酌本案犯罪情節及被告之資力、智識及教育程度，諭
    知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  高雄簡易庭   法  官    沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                               書記官    楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第334號
    被      告  乙○○  女  50歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○里○鄰○○街98
                        號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國99年7月27日13時10分許，在址設高雄市三民
    區○○○路109號1至3樓之家福股份有限公司高雄十全分公
    司（下稱家福公司十全分公司）內，意圖為自己不法之所有
    ，徒手竊取店內陳列為家福公司十全分公司所有之味小寶肉
    酥1罐、天仁茗茶（桂花金萱茶）1罐、天仁茗茶（茉莉綠茶
    ）1罐、老騾子朝天XO醬1罐及EXTRA口香糖1包（總計價值為
    新臺幣851元）等物品，得手後將該等物品藏放於其所攜帶
    之手提包內，經過收銀臺時並未取出結帳，正欲離去之際，
    為在上開賣場目睹其行竊過程之賣場工作人員丙○○發現，
    將其攔下，並報警處理，隨後為警前往查獲，當場扣得味小
    寶肉酥1罐、天仁茗茶（桂花金萱茶）1罐、天仁茗茶（茉莉
    綠茶）1罐、老騾子朝天XO醬1罐及EXTRA口香糖1包。
二、案經家福公司十全分公司訴由高雄市政府警察局三民第一分
    局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及本署偵訊中均坦承
    不諱，核與告訴代理人丙○○於警詢時指訴之情節相符，並
    有卷附高雄市政府警察局三民第一分局扣押筆錄、扣押物品
    目錄表、扣押物品收據、贓物認領保管單各1份、扣案物照
    片1張及扣案之味小寶肉酥1罐、天仁茗茶（桂花金萱茶）1
    罐、天仁茗茶（茉莉綠茶）1罐、老騾子朝天XO醬1罐及EXTR
    A口香糖1包（皆已由告訴代理人領回）可資佐證，足認被告
    之自白與事實相符，本件事證明確，被告罪嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                         檢  察  官  甲  ○  ○
所犯法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
