【裁判字號】    99,審訴緝,87
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴緝字第87號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（起訴案
號：99年度毒偵字第426 號），被告就被訴事實為有罪之陳述，
本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    乙○○曾因違反肅清煙毒條例等案件，經臺灣高等法院高雄
    分院以82年度上訴字第2038號判決判處有期徒刑4 年、本院
    以82年度訴字第3646號判決判處有期徒刑6 月，嗣經裁定定
    應執行有期徒刑4 年1 月確定；又因違反肅清煙毒條例案件
    ，經本院以83年度訴字第65號判決判處有期徒刑3 年5 月確
    定，上開案件接續執行，於民國85年6 月1 日假釋出監付保
    護管束。又於假釋期間，因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣
    高等法院高雄分院以86年度上訴字第2347號判決判處有期徒
    刑3 年2 月確定，經與前開假釋撤銷之殘刑4 年9 月又9 日
    接續執行，於91年4 月19日假釋出監。其於假釋期間，復因
    施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第615 號裁定送觀察
    、勒戒，再經本院以92年度毒聲字第2307號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，於93年2 月21日強制戒治執行完畢，並由
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以93年度戒毒偵字第739 號
    為不起訴處分確定，上述假釋亦經撤銷執行殘刑，再經裁定
    減刑後，於96年7 月16日因減刑執行完畢出監。詎未戒除毒
    癮，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年11月24日15
    時50分許採尿回溯72小時內某時（不含公權力拘束時間），
    在高雄縣鳳山市○○里○○路○段135 號4 樓住處，以將海
    洛因摻入香煙吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣
    於98年11月24日15時30分許，在高雄縣大寮鄉○○路路段，
    因形跡可疑，為警盤查，並經其同意採集尿液送驗，檢驗結
    果呈嗎啡、可待因陽性反應，始得知上情。
二、證據：
    被告乙○○於本院審理之自白，高雄縣政府警察局林園分局
    大寮所偵辦毒品案件尿液採證檢驗對照表（代碼：林偵0447
    ）、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因之低度行為為施用之
    高度行為吸收，不另論罪。被告有如前開犯罪科刑及執行紀
    錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其前
    受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。
    審酌被告前經觀察、勒戒及刑罰之執行後，仍未能徹底戒絕
    毒品，再犯本件施用毒品罪，顯見其自制力不足，惟念所犯
    施用毒品罪乃屬戕害自身身心健康行為，且其犯後已坦認犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                    刑事第十庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                                書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項（施用第一級毒品罪）
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
