【裁判字號】    99,審交簡,3605
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3605號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第35
652 號），因被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑
（99年度審交易緝字第4 號），裁定改依簡易判決處刑，本院逕
以簡易判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除於證據欄增列「被告於警詢中
    之陳述」、「被害人即證人丁○○、甲○○於警詢中之指述
    」及「被告於本院之自白」外，其餘均引用檢察官起訴書之
    記載（詳如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告以一行為同時造成告訴人丁○○、甲○○2 人各
    受有如起訴書所載之傷害，為同種想像競合犯，應依刑法第
    55條規定，從一重之過失傷害罪處斷。爰審酌被告駕駛自小
    客車，疏未注意車前狀況，而與告訴人丁○○所騎乘之重型
    機車發生擦撞，以致丁○○與所搭載之甲○○人車倒地，因
    而分別受有頭部併左肘擦挫傷、左踝挫擦傷等之傷害，而被
    告迄今仍未能與告訴人達成和解，行為固不足取；惟念及被
    告本件傷害並非被告故意造成，惡性非重，且被害人2 人等
    所受傷勢非重，被告並業已坦承過失傷害犯行，堪認具有悔
    意，雖曾多次與告訴人洽談和解，惟因其目前因案在監執行
    、家境不佳，無法履行相關和解條件，亦有本院歷次準備程
    序筆錄在卷可稽；而未能和解之結果，雖可作為被告犯後態
    度之量刑參考，但並非唯一之考量；復民事上請求權與刑事
    之刑罰權係屬2 事，不應僅以民事責任尚未釐清，即遽認被
    告犯後態度係屬不佳，仍應綜合相關情節加以判斷，並綜合
    考量被告之過失程度及本件犯罪所生危害等一切情形，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第284 條第1 項前段、第55條、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                    交通法庭    法  官  呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                                書記官  張琇晴
附錄本判決論罪之法條：
刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
 拘役或 2 千元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      98年度偵字第35652號
     被      告  乙○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                         住高雄市○鎮區○○里○○○路４７
                         ５巷３弄３號
 上列被告因過失傷害案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲
 將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
             犯罪事實
 一、乙○○於民國98年8月12日18時40分許，駕駛車牌號碼9E—
     5921號自用小客車，沿高雄市新興區○○○路由西向東駛至
     與復興一路交岔口，準備左轉進入復興一路時，本應禮讓直
     行車先行，且按當時情形，並無急需轉彎駛入復興一路之情
     事，竟貿然左轉，適有丁○○騎乘車牌號碼XZK—863號重型
     機車，載同甲○○沿民生一路由東向西直行而來，乙○○遂
     閃避不及與丁○○發生擦撞，致丁○○及甲○○人、車倒地
     ，受有左踝挫擦傷、頭部外傷併左肘擦挫傷等傷害。
 二、案經丁○○及甲○○訴由高雄市政府警察局新興分局報請偵
     辦。
             證據並所犯法條
 一、雖被告乙○○經合法傳喚無正當理由拒不到庭，但上開犯罪
     事實，業據告訴人丁○○及甲○○指訴歷歷，並有道路交通
     事故調查報告表、現場圖、照片、診斷證明書及高雄市政府
     交通局車輛行車事故鑑定委員會函所附之鑑定意見書附卷可
     憑，是其犯嫌已堪認定。
 二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                               檢  察  官 丙 ○ ○
 上正本證明與原本無異
 中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                               書  記  官
 所犯法條：
 中華民國刑法第284條
 （過失傷害罪）
 因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
 金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
 。
 從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
 刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
 、拘役或 2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
