【裁判字號】    99,審簡,3768
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3768號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第17946 號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑
（原案號：99年度審易字第3638號），爰不經通常審理程序，裁
定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、甲○○與乙○○為夫妻，2 人具有家庭暴力防治法第3 條第
    1 款所定之家庭成員關係。甲○○前因對乙○○實施家庭暴
    力，經本院於民國99年3 月5 日以98年度家護字第2247號民
    事通常保護令裁定，令其不得對乙○○實施家庭暴力行為、
    不得為騷擾行為，保護令有效期間為1 年，甲○○經警於99
    年3 月13日執行送達而知悉該保護令內容。嗣於99年5 月5
    日上午1 時15分許，甲○○、乙○○在高雄市楠梓區○○○
    路15號住處，因對小孩就寢問題意見不合而生爭執，甲○○
    竟基於違反保護令之故意，以「跛腳」、「你在外面有女人
    」等語辱罵乙○○，而為違反保護令之行為。
二、上揭事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，核與證人即告
    訴人乙○○，及證人詹淯筌於警詢及偵查中證述被告上開違
    反保護令之情節相符，並有本院98年度家護字第2247號由乙
    ○○聲請，以被告為相對人，令被告不得對王彩雲實施家庭
    暴力行為及為騷擾之行為，保護令有效期間為1 年之民事通
    常保護令1 份在卷可稽，足認被告前開任意性之自白與事實
    相符，得作為被告有罪之證據。從而，本件事證明確，被告
    犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係違反家庭暴力防治法第61條第1 款之違反保
    護令罪。爰審酌被告不以理性方式處理夫妻間之糾紛，且明
    知法院已核發98年度家護字第2247號民事通常保護令，竟仍
    無視於上開保護令之內容，以上開言語辱罵被害人，造成被
    害人心理上之傷害，所為應受非難，惟念其犯後坦承犯行，
    且未再有騷擾被害人之行為，且已取得被害人之原諒，態度
    尚稱良好，並衡以被告未有前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份附卷足參，及其智識程度、生活狀況與本件違反
    保護令之情節尚非嚴重等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告未曾受有期
    徒刑以上之刑之宣告，有前開前案紀錄表可參，其一時失慮
    而犯本案，惟其犯後承認錯誤，且被害人亦已原諒被告，信
    其經此偵審程序，當知所警惕，應無再犯之虞，本院認其所
    受之宣告刑，以暫不執行為適當，爰宣告緩刑2 年，並依家
    庭暴力防治法第38條第1 項之規定，諭知緩刑期內付保護管
    束，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，家庭暴力防治法第
    61條第1 款、第38條第1 項，刑法第11條、第41條第1 項前
    段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  林裕凱
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                                書記官  黃振祐
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣 10 萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
