【裁判字號】    99,審簡,3600
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3600號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1861
6 號）、移送併辦（99年度偵字第16946 號）及追加起訴（99年
度偵字第16946 號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：99
年度審易字第3559號、第4123號）），爰不依通常程序，裁定逕
以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又犯恐嚇危害安全罪，共伍罪，各處拘役拾日，如
易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯毀損他人物品罪，
處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行
拘役壹佰貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除證據部分增加：「被告於本院
    之自白」外，餘均引用檢察官起訴書、移送併辦意旨書及追
    加起訴書之記載（詳如附件）。
二、核被告如起訴書犯罪事實一(一)99年4 月16日所載之犯行，係
    犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪；於起訴書犯罪事實一
    (二)所示99年4 月18日、同年5 月4 日、5 月26日、5 月27日
    、99年5 月21日之行為，則均係犯刑法第305 條恐嚇危害安
    全罪；於移送併辦意旨書上所載99年4 月18日之犯行，則係
    犯刑法第354 條毀損罪；又其於追加起訴書所載99年4 月26
    日傳送簡訊予告訴人甲○○之犯行，則係犯刑法第305 條恐
    嚇危害安全罪。被告於上述99年4 月18日持噴漆前往告訴人
    甲○○經營之飲食店內噴寫「欠﹩還﹩」等字樣之犯行，觸
    犯上開恐嚇危害安全罪及毀損罪2 罪名，屬想像競合犯，應
    從一重之毀損罪處斷。又被告上開傷害、毀損及5 次恐嚇之
    犯行，犯意各別，侵害法益不同，時間有異，行為互殊，應
    予分論併罰。又檢察官移送併辦部分（99年度偵字第16946
    號）與起訴之事實（指99年4 月18日犯罪事實）屬同一事實
    ，本院自得併予審理，附此敘明。本院審酌被告因與告訴人
    丙○○間有感情糾紛，竟對告訴人丙○○施暴，並以手機傳
    送簡訊、部落格留言等方式恐嚇告訴人丙○○、丙○○之母
    甲○○，又持噴漆前往甲○○經營之店內噴寫而毀損該店之
    外觀，實有不該；另考量被告無前科紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可佐，犯後於本院坦承犯行，然而
    告訴人不願與被告和解，被告未能取得告訴人之原諒，及被
    告之犯罪手段、智識程度、犯罪所生損害等其他一切情狀，
    酌情分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，且均諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第277 條第1 項、第305 條、第354 條、第55條、第41
    條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                              書記官  陳蓉柔
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第277 條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。
中華民國刑法第354 條
毀棄、損壞前2 條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
