【裁判字號】    99,簡,778
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第778號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
速偵字第319號），本院判決如下：
    主  文
丁○○犯竊盜罪，累犯，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。又犯竊盜罪，累犯，處拘役參拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄中有關被告前科部分，
    應更正為「丁○○前於96年間因竊盜案件，經本院以96年度
    簡字第6648號判決判處有期徒刑3 月、3 月，並定應執行有
    期徒刑5 月確定；復於97年間因偽造文書案件，經本院以97
    年度簡上字第1108號判決判處有期徒刑4 月確定，上開罪刑
    接續執行，於民國98年9 月30日執行完畢。」、第10行「價
    值150 元」應更正為「價值900 元」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告丁○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    被告先後2 次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併
    罰。又被告有上述之犯罪科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之2 罪，均為累犯，各
    應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告正值青
    壯，不思正業，復有多次竊盜前科，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 紙在卷可參，竟不知悔改，本次又任意竊取他人
    之物，所為實屬不該，惟念其坦承犯行，又所竊財物價值非
    鉅（共新臺幣1050元），且業據告訴人甲○○、被害人乙○
    ○○領回，有贓物認領保管單2 紙在卷可憑，犯罪所生損害
    均已稍有減輕等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，及諭
    知易科罰金之折算標準，並合併定其應執行之刑及易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  高雄簡易庭   法  官    沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                               書記官    楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度速偵字第319號
     被      告  丁○○  女  45歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄市三民區○○○路243號9樓之
                         6
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
 茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、丁○○前因竊盜、偽造文書等案件，經法院分別判處有期徒
     刑5月、4月確定，於民國98年10月3日接續執行完畢。詎仍
     不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於99年7月19日凌晨1
     時10分許，騎乘腳踏車行經高雄市苓雅區○○○路74之7號
     「美紅福花店」前，徒手竊取甲○○所有、放置在該處之長
     春藤盆栽4盆（價值新臺幣【下同】120元）、金色及粉色包
     裝紙2包（價值480元）；得手後，旋前行至高雄市苓雅區○
     ○○路與正言路交岔口「鼎山自助餐店」前，復意圖為自己
     不法所有，徒手竊取乙○○○所有、放置在該處之免洗筷子
     6包（價值150元），得手後離去。因其上開行徑已為路人吳
     長庚所目擊並報警處理，嗣於同日凌晨1時20分許，在高雄
     市○○區○○路182巷7號前，為警當場處理，並扣得長春藤
     盆栽4盆、金色及粉色包裝紙2包、免洗筷子6包。
 二、案經甲○○訴由高雄市政府警察局苓雅分局移送偵辦。
         證據並所犯法條
 一、上開犯罪事實，業據被告丁○○於警詢、偵訊時坦承不諱，
     核與告訴人甲○○、被害人乙○○○、證人吳長庚於警詢時
     所為指述相符，復有扣押筆錄及扣押物品目錄表1份、贓物
     認領保管單2紙、蒐證照片4張在卷可資佐證，被告犯嫌已堪
     認定。
 二、核被告丁○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪嫌
     。其上開兩次竊盜犯行，行為互殊、犯意各別，請分論併罰
     。    其前曾受有期徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯
     本件有期徒刑以上之罪，有本署刑案資料查註紀錄表附卷可
     稽，為累犯，請依刑法第47條第1項加重其刑。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                               檢  察  官  丙 ○ ○
 上正本證明與原本無異
 中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                               書  記  官
 附錄論罪科刑法條
 中華民國刑法第320條
 （普通竊盜罪、竊佔罪）
 意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
 罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
 意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
 項之規定處斷。
 前二項之未遂犯罰之。
 附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
 傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
 被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
 撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
 ，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
