【裁判字號】    99,審訴,3484
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第3484號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第5018號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察勒戒後，認有
    繼續施用毒品之傾向，再裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    於民國97年3 月28日強制戒治執行完畢，由臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第165 號為不起訴處分。
    復因施用毒品案件，經本院以97年度審簡字第7028號判決判
    第有期徒刑6 月確定，於98年9 月23日縮刑期滿執行完畢（
    構成累犯）。詎甲○○仍未戒絕毒癮，分別基於施用第一級
    毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年7 月
    16日晚上10時許，在其位於高雄縣林園鄉○○村○○路162
    號住處內，以將第一級毒品海洛因置於玻璃球內燒烤之方式
    ，施用第一級毒品海洛因1 次後；在相同處所，以將第二級
    毒品甲基安非他命置於玻璃球內燒烤，吸食煙霧之方式，施
    用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年7 月19日下午5
    時30分許，在高雄縣林園鄉○○○路海邊涼亭，因形跡可疑
    為警盤查，經查驗其身份發現甲○○不僅謊報身分證號，並
    為未依規定接受定期採尿之毒品治安人口。警方於徵得其同
    意採集尿液送驗，結果呈可待因、嗎啡、甲基安非他命陽性
    反應，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、程序部分
    本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意
    見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命
    法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、論罪科刑所憑之證據及理由
    訊據被告甲○○對於上揭施用第一級、第二級毒品犯行於本
    院審理時供承不諱，且被告於99年7 月19日為警查獲後所採
    集之尿液，經送檢驗之結果，確呈可待因、嗎啡、甲基安非
    他命陽性反應，此有台灣檢驗科技股份有限公司99年7 月29
    日KＺ000000000000號濫用藥物檢驗報告及高雄縣政府警察局
    林園分局查獲毒品案件嫌疑人代號與真實姓名對照表（代號
    ：林偵0388號）各1 份附卷可稽，是被告之自白核與事實相
    符，應堪採信。本案事證明確，被告上開施用第一、二級毒
    品犯行，堪以認定。
三、論罪科刑：
  (一)按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品
    危害防制條例第10條施用毒品之罪者，應依法追訴，毒品危
    害防制條例第23條第2 項定有明文。本件被告前經本院裁定
    送觀察勒戒、強制戒治，嗣於97年3 月28日執行完畢釋放乙
    節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，是被告
    於強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯本件施用第一級毒
    品罪行，依前開法條之規定，應依法追訴，本院就被告本件
    施用毒品犯行，自得依法論罪科刑。
  (二)按海洛因及甲基安非他命分別係屬毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第1 款、第2 款所稱之第一、二級毒品，依法不得施
    用。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1
    、2 項之施用第一、二級毒品罪。其持有海洛因、甲基安非
    他命後，進而施用，持有之低度行為應被施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。被告所犯前開施用第一級毒品及第二級毒
    品罪，犯意各別、行為互殊，應予分論併罰。又被告有如事
    實欄所載徒刑之宣告及執行完畢情形，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可稽，其於前開有期徒刑執行完畢後5
    年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第
    1 項之規定論以累犯，並在其所犯施用第一級、第二級毒品
    罪刑項下均加重其刑。爰審酌被告前已因施用毒品案件經觀
    察勒戒、強制戒治，猶未徹底戒除毒癮，足認其並無戒除毒
    害之決心，本不宜寬貸，惟念其施用毒品乃自戕一己之身體
    健康，並具有病患性人格之特質，其行為本身對社會所造成
    之危害並非直接、鉅大及其坦承施用第一、二級毒品犯行等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定應執行之刑，以
    資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2
項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主
文。
本案經檢察官李怡增到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  刑事第十庭    法  官  王  琁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                                書記官  王淑娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
