【裁判字號】    99,簡,836
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第836號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第23499 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品、竊盜等案件，分別經本院以94年度訴
    字第1991號、94年度易字第1513號判決判處有期徒刑9 月、
    8 月確定，嗣經本院以95年度聲字第1111號裁定定其應執行
    有期徒刑1 年3 月確定（下稱第一罪），復因施用毒品案件
    ，經本院以94年度訴字第4249號判決判處有期徒刑1 年確定
    （下稱第二罪），嗣後第二罪因中華民國九十六年罪犯減刑
    條例施行，經減刑為有期徒刑6 月確定，前開兩罪接續執行
    ，於96年7 月5 日縮刑期滿假釋出監並付保護管束，至96年
    7 月16 日 保護管束期滿未經撤銷假釋，視為執行完畢（構
    成累犯）。詎猶不知悔改，於98年間某日時，在高雄縣岡山
    鎮○○路○○路旁，見丙○○所有之車牌號碼H7Z-977 號（
    引擎號碼KC596537、價值新臺幣（下同）20000 元）重型機
    車停放在該處，無人看管且機車鑰匙尚插在電門上，竟意圖
    為自己不法之所有，徒手轉動鑰匙發動引擎，將車竊走，得
    手後改掛其母親李蕭秀美所有機車車牌號碼OKM- 368號，留
    供己代步之用。嗣於99年7 月13日18時許，甲○○騎乘該車
    ，行經高雄縣岡山鎮○○路與大公路口時，因形跡可疑，遭
    警攔檢，而查悉上情。
二、本件之證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告有如上所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢後，
    5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告前於94年間因竊
    盜案件，經本院以94年度易字第1513號判處有期徒刑8 月確
    定，猶不知悔悟，再犯本件，所為實不足取，惟念犯後坦認
    犯行、態度尚可，所竊財物價值約新臺幣20000 元，已由被
    害人領回，被害人所受損害已有減輕等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識、教
    育程度，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日

                  高雄簡易庭   法  官    沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本件判決應自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴書
狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                               書記官    楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第23499號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣岡山鎮○○○路○段96巷99
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經法院判處有期徒刑1 年確定，
    經減刑為6 月，並於民國96年7 月1 日縮短刑期執行完畢。
    詎猶不知悔改，於98年間某日，在高雄縣岡山鎮○○路○○
    路旁，見丙○○所有車號H7Z-977（引擎號碼KC596537）重
    型機車停放在該處，無人看管且機車鑰匙尚插在電門上，竟
    意圖為自己不法之所有，徒手轉動鑰匙發動引擎，將車竊走
    ，得手後改掛其母親李蕭秀美所有引擎號碼KC596537之機車
    車牌OKM-368，留供己代步之用。嗣於99年7月13日18時許，
    甲○○騎乘該車，行經高雄縣岡山鎮○○路與大公路口時，
    因形跡可疑，遭警攔檢，而查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警局及偵查中坦承不諱，
    核與被害人丙○○於警詢中指述情節相符，並有失車-案件
    基本資料詳細畫面報表、車輛尋獲電腦輸入單、扣押筆錄、
    扣押物品目錄表、贓物認領保管收據及現場照片2張在卷可
    資佐證，被告罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 第1 項之竊盜罪嫌；其前受有
    期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規定加重其刑。。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                              書  記  官
參考法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
