【裁判字號】    99,交簡,1988
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1988號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第29170 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一補充被告前科紀錄「
    甲○○因公共危險案件，為臺灣高雄地方法院以民國94年度
    交簡字第3065號判決拘役55日確定，於95年7 月27日縮刑期
    滿執行完畢」、第1 行「經台灣高雄地方法院判處應執行」
    補充為「經臺灣高雄地方法院以96年度簡字第3415號判處有
    期徒刑3 月，減為」、第4 行「於99年8 月6 日22時50分許
    」更正為「於99年8 月6 日20時至22時許，在高雄縣鳳山市
    ○○路上之『任意門』卡拉OK」外，餘均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第185 條之3 係「抽象危險犯」，不以發生具體危險
    為必要，另參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣
    已達每公升0.55毫克(0.55MG/L)或血液濃度達0.11％以上，
    肇事率為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標準
    ，業據法務部於88年5 月18日以法88檢字第1669號函示甚明
    。本案被告甲○○於接受呼氣酒精濃度檢測時，其呼氣所含
    酒精濃度值為每公升0.57毫克，有前開酒精濃度呼氣測試報
    告1 紙附卷可稽，依上開說明，顯已達不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛之狀態，是本案事證明確，被告犯行堪以認定
    。核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力
    交通工具罪。被告有如前述所載之曾受有期徒刑之宣告及執
    行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份 在卷可參
    ，被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本案有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。爰審酌被告前因公共危險案件，經本院科處前揭刑責確定
    並執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參
    ，詎猶不知悔悟，再犯本件犯行，顯然欠缺自新之意，且漠
    視交通安全法令，枉顧自身及公眾之安全，惟念其犯後坦承
    犯罪，態度尚稱良好，兼衡其品性、智識程度、生活狀況等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌前開犯罪情狀，諭
    知如主文所示易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月  27      日

                  交通法庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月  27      日
                              書記官   唐佳安
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
