【裁判字號】    99,簡,1552
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1552號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第29928號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃球壹支、包裝袋壹只及塑
膠吸管貳支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄一、編號2「高雄市政府警
    察局仁武分局仁武派出所偵辦毒品案尿液採證檢驗對照表」
    ，應更正為「高雄縣政府警察局仁武分局仁武派出所偵辦毒
    品案尿液採證檢驗對照表」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、按犯毒品危害防制條例第10條之罪，經觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，應即釋放，並為不起訴處分；認有繼
    續施用毒品之傾向者，應由檢察官聲請法院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，至無繼續戒治之必要，強制戒治期滿，應
    即釋放，由檢察官為不起訴處分。經觀察勒戒、強制戒治執
    行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪，依93年1 月9 日修
    正施行之毒品危害防制條例第23條第2 項規定意旨，應由檢
    察官偵查起訴。又依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5
    年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序
    。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（
    或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯
    」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，
    原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該
    條例第10條處罰（最高法院97年度第5 次刑事庭會議決議參
    照）。查被告甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察
    、勒戒後，而於94年5 月12日執行完畢釋放，並經臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第1634號不起訴處分
    確定。又於前開觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內因施用毒品
    案件，經法院判處有期徒刑2 月，減為有期徒刑1 月確定等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份存卷可查，是被告
    於初犯經觀察勒戒執行完畢釋放後，5 年內已再犯毒品危害
    防制條例第10條之罪，並經法院判刑確定，揆諸前開說明，
    本案自應依法追訴處罰。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命後，
    進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。被告有聲請簡易判決刑書所載論罪科刑執行完畢
    之情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，是被
    告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前因施用毒
    品，經送觀察勒戒後，猶均未能戒毒，而犯本次犯行，足證
    前開處分措施實難矯治其惡性，惟念其犯後坦承犯行、態度
    尚吉，且施用毒品乃自戕一己之身體健康，尚未害及他人等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併參酌前開犯罪情狀，諭
    知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。至扣案之玻
    璃球1 支、包裝袋1 只及塑膠吸管2 支並未送驗，無證據足
    認其上有毒品殘留，且本質上均尚可供其他用途使用，並非
    專供施用毒品之器具，尚難逕依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段之規定予以沒收銷燬，惟仍均為其所有且係供施用
    第二級毒品犯罪所用之物，業據被告於警詢及偵訊中自承在
    卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條
    第1項第2款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起 10 日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  王榆富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
