【裁判字號】    99,審簡,3755
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3755號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第12637
號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑（原案號
：99年度審易字第3840號），爰不經通常審理程序，裁定由受命
法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知國內社會上層出不窮之詐騙集團或不法份子為掩
    飾其不法行徑，避免執法人員之追究及處罰，經常利用他人
    之存款帳戶掩人耳目，因此，在客觀上可以預見一般取得他
    人帳戶使用之行徑，常與行財產犯罪有密切關連，竟以縱有
    人持其存款帳戶作為詐騙之犯罪工具，亦不違其本意之幫助
    犯意，於民國98年5 月25日前某日，在高雄縣大寮鄉大發工
    業區某工地，將其申設之陽信商業銀行左營分行帳號00000
    -000000-0 號帳戶（下稱系爭帳戶）之存摺、提款卡及密碼
    ，交付與真實姓名年籍不詳之成年男子，供該不詳男子所屬
    詐欺集團成員使用。嗣該詐欺集團之成員及其所屬之詐欺集
    團，共同意圖為自己不法之所有，基於詐欺之犯意聯絡，由
    其中某成員，於98年5 月20日撥打電話予乙○○，佯稱：抽
    中液晶電視云云，致乙○○於錯誤，而依其指示於同年月25
    日匯款新臺幣（下同）29萬元入上開陽信銀行帳戶內，旋遭
    上揭詐欺集團成員提領一空。嗣乙○○匯款後，經家人告知
    ，方知受騙並報警處理，始循線查悉上情。
二、上揭事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，核與證人即被
    害人乙○○於警詢中證述遭詐騙之情節相符，並有華南商業
    銀行匯款回條聯、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、陽信
    商業銀行左營分行98年6 月25日陽信左營字第9800032 號函
    暨其檢附甲○○開戶及交易明細表等證據在卷可稽，足認被
    告前開任意性之自白與事實相符，得作為被告有罪之證據。
    從而，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、論罪科刑：
  (一)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，最高法院著有75年度台上字第1509號、84年度台上
    字第5998號及88年度台上字第1270號判決意旨可供參照。是
    以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意
    思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告將申設
    帳戶之提款卡、密碼交給真實姓名年籍不詳之成年男子使用
    ，其單純提供帳戶供人使用之行為，並不等同於向被害人施
    以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取財犯
    行之構成要件行為，是被告所為，係對於詐騙集團成員遂行
    詐欺取財犯行，資以助力，揆諸上開判決意旨，自應成立幫
    助詐欺取財罪。是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第
    339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。
  (二)被告係幫助犯，惡性較輕，爰依刑法第30條第2 項之規定，
    按正犯之刑減輕之。
  (三)本院審酌被告將帳戶資料提供他人為詐欺取財使用，紊亂社
    會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易詐取財物，檢警難
    以追查緝捕，更造成被害人求償上之困難，所造成之危害非
    輕，且未彌補被害人之損失，其行為確屬不該，惟念及被告
    犯後坦承犯行，已明白自身行為不當之處，堪認具有悔意，
    參以被害人遭受詐騙所受之損失非微、被告行為僅為幫助，
    對於犯罪過程並無支配力，及被告犯罪之動機、生活情況、
    智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文
    所示易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第339 條第1
    項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  林裕凱
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                                書記官  黃振祐
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
