【裁判字號】    99,簡,1038
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1038號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第4038號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國97年間因施用毒品案件，經本院以97年度審
    毒聲字第303 號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品
    傾向，經本院以97年度審毒聲字第836 號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，於98年4 月29日停止處分執行出監，並經臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官於98年5 月27日以98年度戒毒
    偵字第144 號為不起訴處分確定。詎猶不知悔改，竟於強制
    戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第二級毒品之犯意
    ，於99年5 月1 日19時許，在高雄縣燕巢鄉岡燕城遊樂場廁
    所內，以玻璃球燒烤方式，施用第二級毒品甲基安非他命1
    次。嗣於同年月3 日21時50分許，在高雄縣燕巢鄉橫山村大
    山巷菜園內，因形跡可疑為警盤查，發現其為毒品列管人口
    ，同意採尿送驗，鑑驗結果確呈甲基安非他命陽性反應。
二、本件之證據，除「高雄縣政府警察局岡山分局深水派出所毒
    品案件嫌犯尿液採證檢驗對照表」應補充為「高雄縣政府警
    察局岡山分局深水派出所毒品案件嫌犯尿液採證檢驗對照表
    （檢體編號：岡990157）」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載（如附件）。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低
    度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌
    被告前經觀察勒戒、強制戒治程序，有前開被告前案紀錄表
    1 紙在卷可參，其猶未能戒絕，於強制戒治後之5 年內再犯
    本件施用毒品犯行，實屬不該，惟念施用毒品乃自戕行為，
    對社會造成之危害尚非直接甚鉅等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日

                  高雄簡易庭   法  官    沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                               書記官    楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第4038號
    被      告  甲○○  男  53歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣岡山鎮○○路73號
                        居高雄縣燕巢鄉尖山村大埔56號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以97年度審
    毒聲字第836號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國98
    年4月29日停止處分釋放，並經本署檢察官於98年5月27日，
    以98年度戒毒偵字第144號為不起訴處分確定。詎其猶未戒
    絕毒癮，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99
    年5月1日19時許，在高雄縣燕巢鄉岡燕城遊樂場廁所內，以
    玻璃球燒烤方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於
    同年月3日21時50分許，在高雄縣燕巢鄉橫山村大山巷菜園
    內，發現其為毒品管制人口，並經其同意採集尿液送驗後，
    結果呈甲基安非他命陽性反應。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告於警詢時坦承不諱，且經警採集被
    告尿液送檢驗結果，呈甲基安非他命陽性反應，有臺灣檢驗
    科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告（檢體編號：岡990157
    ）及高雄縣政府警察局岡山分局深水派出所毒品案件嫌犯尿
    液採證檢驗對照表各1紙在卷可稽，被告自白核與事實相符
    ，本案事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8    月    4      日
                              檢  察  官  乙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                              書  記  官
所犯法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
