【裁判字號】    99,交簡,1737
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1737號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第27910 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役伍拾玖日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2 行至第3 行「判
    處有期徒刑6月確定（嗣裁定減為有期徒刑3 月），於96年7
    月25日執行完畢」補充為「判處有期徒刑6 月確定，嗣經同
    院以96年度聲減字第470 號裁定減為有期徒刑3 月確定，於
    96年7 月25日縮刑期滿執行完畢」、第7 行至第8 行「重型
    機車」補充為「普通重型機車」、第10行「同日23時35分許
    」更正為「同日22時35分許」外，餘均引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第185 條之3 係「抽象危險犯」，不以發生具體危險
    為必要，另參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣
    已達每公升0.55毫克 (0.55MG/L) 或血液濃度達0.11％以上
    ，肇事率為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標
    準，業據法務部於88年5 月18日以法88檢字第1669號函示甚
    明。本案被告甲○○於接受呼氣酒精濃度檢測時，其呼氣所
    含酒精濃度值為每公升0.74毫克，有前開酒精濃度呼氣測試
    報告1 紙附卷可稽，依上開說明，顯已達不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛之狀態，是本案事證明確，被告犯行堪以認
    定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。被告有如前述所載之曾受有期徒刑之宣告及執行
    完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，
    其受有期徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上
    之本罪，為累犯，依法應加重其刑。爰審酌被告酒後猶貿然
    駕駛動力交通工具上路，危害公共安全甚鉅，惟念其無犯公
    共危險案件之前科紀錄，素行尚可，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可考，且犯後坦承犯罪，態度尚稱良好，兼衡
    其品行、智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並參酌前開犯罪情狀，諭知如主文所示易科罰金之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月  27      日
                  交通法庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月  27      日
                              書記官   唐佳安
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
