【裁判字號】    99,審簡,3827
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3827號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第26429
號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：99年度審易字第40
09號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄增列：「被告於本院之自白
    」、「失車- 案件基本資料詳細畫面報表、高雄市政府警察
    局車輛尋獲電腦輸入單各1 紙」外，餘均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第2 項故買贓物罪。
    爰審酌被告貪圖小利，明知為贓車而予故買，促進他人犯罪
    後銷贓管道之流通，殊無足取；另考量其無前科紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，犯後坦承犯行，
    本件犯罪情節、手段非重大，被害人業已領回機車，有贓物
    認領保管單1 紙可佐，及被告犯罪動機、目的等一切情狀，
    酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至
    扣案之鑰匙1 支，為被告所有供犯罪所用之物，業據被告供
    陳在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款予以宣告沒收。末查
    ，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，業如前
    述，其因一時失慮，偶罹刑典，經此刑之宣告後，應知警惕
    而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑
    2 年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第349 條第2 項、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                              書記官  陳蓉柔
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
