【裁判字號】    99,交簡,1899
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1899號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第27717 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬參仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、按刑法第185 條之3 係「抽象危險犯」，不以發生具體危險
    為必要，另參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣
    已達每公升0.55毫克 (0.55MG/L) 或血液濃度達0.11％以上
    ，肇事率為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標
    準，業據法務部於88年5 月18日以法88檢字第1669號函示甚
    明。本案被告乙○○於接受呼氣酒精濃度檢測時，其呼氣所
    含酒精濃度值為每公升0.71毫克，有前開酒精濃度呼氣測試
    報告1紙附卷可稽，依上開說明，顯已達不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛之狀態，是本案事證明確，被告犯行堪以認
    定。核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕
    駛動力交通工具罪。爰審酌被告酒後猶貿然駕駛動力交通工
    具上路，危害公共安全甚鉅，惟念其無前科紀錄，素行良好
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，且犯後坦承犯
    罪，態度尚稱良好，兼衡其品行、智識程度、生活狀況等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10   月    27    日
                     高雄簡易庭   法  官    沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10   月    27    日
                                  書記官    楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第27717號
    被      告  乙○○  男  38歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺東縣延平鄉○○村○○路55號
                        居高雄市○○區○○路126 巷102 號
                        17樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國99年8 月25日20時許，在其位於高雄市○○區
    ○○路126 巷102 號住處附近的海產店，飲用4 瓶啤酒後，
    明知其已不能安全駕駛動力交通工具，竟仍於同日近22時許
    騎乘車號161─EFC號機車上路，嗣於同日22時 1分行經高雄
    市○○區○○路與岳陽街口時，為警攔檢查獲，經員警對其
    測試酒精濃度，其呼氣每公升所含酒精為0.71毫克(MG/L)，
    已不能安全駕駛動力交通工具。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對上開犯罪事實坦承不諱，並有酒精濃度測
    試表、測試觀察紀錄表、高雄市政府警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單影本各1 紙在卷可資佐證，本件事證明確
    ，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                              檢 察 官  甲 ○ ○
                              檢 察 官  丙 ○ ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                              書 記 官
附錄法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
