【裁判字號】    99,簡,1297
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1297號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第4776號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部分補充為
    「甲○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以民國87
    年度毒聲字第3146號裁定送勒戒處所觀察、勒戒，因無繼續
    施用毒品之傾向，於87年12月2 日執行完畢釋放，並經本署
    檢察官以87年度偵字第24296 號為不起訴處分確定；又因施
    用毒品案件，經該院以88年度毒聲字第1302號裁定送勒戒處
    所觀察、勒戒，因有繼續施用毒品之傾向，再經起訴並戒治
    ，戒治部分先經該院以88年度毒聲字第3119號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，復經該院以88年度易字第1913號判決處
    有期徒刑6 月確定（下稱第一案），嗣經該院以88年度毒聲
    字第9435號裁定停止戒治，所餘戒治期間，付保護管束，於
    89 年4月28日保護管束期滿，以已執行論；又因施用毒品案
    件，經該院以89年度毒聲字第6720號裁定令入強制戒治處所
    施以強制戒治，於入所戒治期間經評定為合格，該院復以90
    年度毒聲字第234 號裁定停止戒治，所餘戒治期間，付保護
    管束，於90年9 月5 日保護管束期滿以已執行論，並經起訴
    ，經該院以89年度易字第3268號判決處有期徒刑8 月確定（
    下稱第二案）；前開第一案與第二案接續執行，於90年12月
    24日縮刑期滿執行完畢；又因施用毒品案件，經該院以92年
    度毒聲字第6079號裁定令入強制戒治處所施以強制戒治，嗣
    因法律修正，經該院以93年度易緝字第157 號判決處有期徒
    刑8 月確定，於94年5 月19日縮刑期滿執行完畢（未構成累
    犯）；又因施用毒品案件，經該院以99年度審簡字第752 號
    判決處有期徒刑4 月確定，尚未執行完畢（未構成累犯）。
    」；證據並所犯法條欄一編號三待證事實刪除「2.本件構成
    累犯之事實。」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、毒品危害防制條例第10條之罪，經觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，應即釋放，並為不起訴處分；認有繼續施
    用毒品之傾向者，應由檢察官聲請法院裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，至無繼續戒治之必要，強制戒治期滿，應即釋
    放，由檢察官為不起訴處分。經觀察勒戒、強制戒治執行完
    畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪，依93年1 月9 日修正施
    行之毒品危害防制條例第23條第2 項規定意旨，應由檢察官
    偵查起訴。又依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5 年後
    再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。倘
    被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（或第
    3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強
    制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯」之
    規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實
    施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例
    第10條處罰（最高法院95年度第7 次刑事庭會議決定、97年
    度第5 次刑事庭會議決議參照）。被告甲○○於上述觀察、
    勒戒執行完畢釋放後，5 年內已再犯毒品危害防制條例第10
    條之罪，且再犯本罪，揆諸前開說明，本案自應依法追訴處
    罰。
三、次按甲基安非他命經口服投與後約70% 於24小時內自尿中排
    出，約90% 於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分
    之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測
    儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非
    他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短
    ，惟依上述資料判斷，最長可能不會超過4 日，有行政院衛
    生署藥物食品檢驗局81年2 月8 日（81）藥檢一字第001156
    號函可按，足認被告確於檢察官聲請簡易判決處刑書所載時
    地，有施用第二級毒品甲基安非他命1 次無訛。本件事證明
    確，被告犯行洵堪認定。
四、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，故核被告所為，係犯該條例第10條第2
    項之施用第二級毒品罪。又被告持有甲基安非他命以施用，
    其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    又因被告前次因故意犯罪而受有期徒刑之宣告並執行完畢係
    94年5 月19日，距其於99年6 月25日、26日再犯本案已超過
    5 年，是聲請意旨認被告符合刑法第47條第1 項累犯之加重
    其刑規定，容有誤會，併予敘明。爰審酌被告前有多次施用
    毒品之不良素行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按
    ，仍再犯本案施用毒品罪，足見其戒絕施用毒品惡習之意志
    不堅，惟念其施用毒品係戕害自身健康，尚未直接危害他人
    ，反社會性不高，且犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並參酌前開情狀，諭知如主文所示之
    易科罰金折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月  27      日
                  高雄簡易庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月  27      日
                              書記官   唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
