【裁判字號】    99,審易,4148
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第4148號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第22114
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序
之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，裁定進行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國99年1 月5 日上午11
    時許前之某時，在高雄縣茄萣鄉○○路某處，以隨身攜帶客
    觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，可作為兇器使用
    之扳手1 支（未扣案）拆卸停放該處、甲○○所有車牌號碼
    ORU-010 號重型機車車牌之方式，竊取機車車牌1 面得手。
    嗣於同年4 月20日上午10時30分許，為警在乙○○位於高雄
    縣茄萣鄉○○路○ 段80巷35號住處前空地，查獲前揭失竊車
    牌1 面，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵辦起訴。
    理  由
一、程序部分
    本件被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院審理中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進
    行簡式審判程序。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由
    上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理中坦承不諱，核
    與證人即被害人甲○○警詢之證述相符，並有贓物認領保管
    單以及照片2 張附卷可稽，足認被告自白與事實相符，本件
    事證明確，被告前揭攜帶兇器竊盜犯行，堪以認定。
三、論罪科刑：
  (一)查被告乙○○所使用扳手雖未扣案，然參以該項工具既足以
    持之扭開螺絲拆卸機車車牌，倘非質地堅硬且尖銳之物，實
    難收其效，若用以攻擊人體勢將造成人身傷害，堪認被告所
    持該工具客觀上可對人之生命、身體、安全構成威脅，具有
    危險性，屬刑法第321 條第1 項第3 款所定兇器無訛。是核
    被告乙○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇
    器竊盜罪。爰審酌被告正值壯年，不思以正當方法賺取財物
    ，為滿足一時私慾，即任意竊取他人物品，影響被害人之財
    產權益，行為實有可議之處，惟念及其自偵審程序始終坦承
    犯行，竊取之財物價值非鉅，且亦經被害人領回等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
  (二)至用供實施本件犯行之扳手1 支雖為被告所有，業據被告供
    承明確，然既未扣案，為免日後執行上困難，爰不為沒收之
    宣告，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第3 款，判決如主文。
本案經檢察官李怡增到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  刑事第十庭    法  官  王  琁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                                書記官  王淑娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
