【裁判字號】    99,審交簡,3631
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3631號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99 年度偵字第
13580 號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑（
99年度審交易字第869 號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第7行「99年3月18日
    3時25分許」應更正為「99年4月18日3 時25分許」；證據清
    單及所犯法條欄編號7 之待證事項「鍾奕凡」應更正為「鍾
    亦凡」；證據部分補充「被告於本院審理中之自白」外，餘
    均引用檢察官起訴書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告在酒後呼氣酒精濃度達每公升
    0.64毫克，已達不能安全駕駛之狀態下，貿然駕駛自小客車
    上路，對其他用路人之安全構成極大威脅，行為殊非可取，
    惟念其並未肇事傷人，雖於偵查程序中一度否認犯行，然終
    能於本院審理時坦承不諱，犯後態度尚可等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、本件判決係於檢察官向法院求刑及被告表明願受科刑之範圍
    內處刑，依刑事訴訟法第451條之1第3項、第455條之1第2項
    之規定，不得上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  交通法庭    法  官  王榆富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                              書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
