【裁判字號】    99,撤緩,17
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第17號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執
聲字第1970號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於臺灣士林地方法院九十八年度審簡字第八五六號刑事簡
易判決所受之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺案件，經臺灣士林地方
    法院以98年度審簡字第856號判處有期徒刑4月，緩刑2年確
    定；受刑人於判決確定之日起4個月內期間內，應向被害人
    支付財產上損害賠償。惟受刑人未於履行期間依約履行，違
    反刑法第74條第2項第3款所定負擔情節重大，而有刑法第75
    條之1第1項第4款所定撤銷緩刑宣告之情形，足認原宣告之
    緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，爰依刑事訴訟
    法第476條規定，聲請撤銷受刑人前開緩刑之宣告等語。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向被害人支付相當
    數額之財產或非財產上之損害賠償；受緩刑之宣告，而違反
    第74條第2 項第1 款至第8 款所定負擔情節重大，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其宣告，刑法第74條第2 項第3 款、第75條之1 第1 項第4
    款分別定有明文。
三、經查，受刑人因詐欺案件，經臺灣士林地方法院以98年度審
    簡字第856 號判處有期徒刑4 月，緩刑2 年，並應於判決確
    定之日起4 個月內期間內，向被害人呂志弘及陳婉萍分別支
    付新臺幣（下同）10,123元及15,000元之財產上損害賠償，
    而該判決嗣於99年1 月4 日判決確定等情，有上開刑事判決
    書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，此部分
    事實堪以認定。而本件受刑人迄今僅給付被害人陳婉萍票面
    金額5,000 元之支票，並由陳婉萍兌現，其餘損害賠償金額
    則未曾支付之事實，有被害人呂志弘陳報之書及本院電話記
    錄查詢表各1 份在卷可證，此情亦堪認定。本院審酌受刑人
    無故不履行上開緩刑所定之負擔，就合計僅25,123元之損害
    賠償金額，於上開判決確定迄今近1 年，實已遠逾緩刑負擔
    之4 個月履行期間內，僅支付5,000 元，且受刑人尚未進一
    步與被害人聯繫損害賠償履行之事項等情，實已足見其無視
    此一緩刑所定負擔之效力，堪認其違反情節重大，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，是聲請人
    依刑法第75條之1 第1 項第4 款之規定聲請撤銷緩刑之宣告
    ，經核並無不合，應予准許，爰依刑事訴訟法第476 條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  王榆富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                                書記官  鄭裕一

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
