【裁判字號】    99,簡,1472
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1472號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第5132號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃球吸食器壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行「經法院裁定
    」補充為「經臺灣高雄地方法院以民國98年度審毒聲字第
    840 號裁定」、第3 行至第4 行「因竊盜案件為法院判處有
    期徒刑7 月」補充為「因竊盜案件為臺灣高雄地方法院以93
    年度簡字第1253號判處有期徒刑7 月確定」、倒數第6 行至
    倒數第1 行「嗣於99年7 月17日0 時50分許，在高雄市○○
    區○○路與水源路口，因形跡可疑為警盤查，發覺其為毒品
    列管人口，遂要求其將身上違禁物品取出，甲○○即自行取
    出含甲基安非他命殘渣之玻璃球吸食器1 個為警查扣，經採
    尿送驗後結果呈甲基安非他命陽性反應」，補充為「嗣於99
    年7 月17日0 時50分許，在高雄市○○區○○路與水源路口
    ，因形跡可疑為警盤查，發覺其為毒品列管人口，王程豐於
    有偵查犯罪權限之機關及公務員發覺其犯罪前，主動交付其
    所有供施用第二級毒品所用之玻璃球吸食器1 個予警查扣，
    且於警局製作調查筆錄時，自承其上述施用第二級毒品犯行
    而接受裁判，並徵得其同意採尿送驗，結果呈甲基安非他命
    陽性反應。」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、按甲基安非他命經口服投與後約70% 於24小時內自尿中排出
    ，約90% 於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分之
    檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀
    器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他
    命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，
    惟依上述資料判斷，最長可能不會超過4 日，有行政院衛生
    署藥物食品檢驗局81年2 月8 日（81）藥檢一字第001156號
    函可按，足認被告甲○○確於99年7 月16日17時許，於其高
    雄縣大寮鄉○○村○○街17號之住處，有施用第二級毒品甲
    基安非他命無訛。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，依法不得持有、施用，被告竟持以施用，
    故核被告所為，係犯該條例第10條第2 項之施用第二級毒品
    罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命後，進而施用，其持
    有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告
    有如前述曾受有期徒刑之宣告及執行完畢乙節，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，被告於有期徒刑執行完
    畢後，5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。被告於本件施用第二
    級毒品罪犯罪被發覺前，向警員自首其施用第二級毒品犯行
    而受裁判，此有其警詢筆錄之記載可按，爰依刑法第62條前
    段規定，依法減輕其刑。被告有刑之加重( 累犯) 與減輕(
    自首) 事由，依刑法第71條第1 項規定，先加後減之。爰審
    酌被告前有施用毒品之不良素行，仍再犯本案施用毒品罪，
    足見其戒絕施用毒品惡習之意志不堅，惟念其施用毒品係戕
    害自身健康，尚未直接危害他人，反社會性不高，且犯後坦
    承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並參
    酌前開情狀，諭知如主文所示之易科罰金折算標準。至扣案
    之玻璃球吸食器1 支，業經被告於警詢中自承為其所有且係
    供施用第二級毒品犯罪所用之物，應依刑法第38條第1 項第
    2 款、第3 項之規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第47條第1 項、第62條前段、第41條第1 項
    前段、、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月  27      日
                  高雄簡易庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月  27      日
                              書記官   唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
