【裁判字號】    99,聲,2314
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2314號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第3577號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之肆罪，所處各如附表所載之刑，應執行
有期徒刑壹年拾壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示之4 罪，先後
    經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定
    等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有2 裁判
    以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條、
    第53條定有明文。次按數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但
    不得逾30年，同法第51條第5 款亦定有明文。
三、經查，本件受刑人甲○○前因犯如附表所示之4 罪，經本院
    先後判處如附表所載之刑，均經分別確定在案，有卷附之刑
    事簡易判決、刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，而堪認定。經核聲請人之聲請為正當，爰定如主文所
    示之應執行刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  刑事第二庭    法  官   陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                                書記官   林慧君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
