【裁判字號】    99,審交訴,235
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交訴字第235號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
20723 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○於民國99年6 月1 日18時39分許
    ，騎乘車號YEF ─827 號重型機車，沿高雄市○○○路西向
    東方向行駛，嗣行經六合一路與仁愛一街交岔口時，原應注
    意慢車超車時，應在慢車道可容超越前車之處，沿前車左邊
    超越，再駛入原行路線，而依當時情形夜間光線有照明、道
    路乾燥無障礙物，並無不能注意之情事，適有告訴人乙○○
    騎乘車號：LCP ─673 號重型機車搭載告訴人甲○○，亦沿
    六合一路西向東方向駛至上開路口，並在六合一路之機車停
    等區停等紅燈轉換為綠燈後，起步繼續直行欲通過路口，距
    被告騎車竟自後未保持適當距離，超越告訴人乙○○所騎機
    車，而使機車右側把手碰撞告訴人乙○○機車左側把手，因
    此使告訴人乙○○與甲○○人車倒地，告訴人乙○○受有頸
    部及右膝擦傷、左足第五趾撕裂傷等傷害，告訴人甲○○則
    受有手腳擦傷、腫脹等傷害。被告肇事後，明知告訴人乙○
    ○及甲○○軍人車倒地受傷，竟未予以處理或停留現場等候
    警方處理，反逕行騎乘上開車輛返家，嗣因告訴人乙○○記
    下車號報警，警方循線通知被告到案說明，而知上情。因認
    被告涉犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款亦定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認其係犯刑
    法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌。然依刑法第287 條前
    段規定，該罪須告訴乃論。經查，本件被告業與告訴人達成
    和解，告訴人於本院審理中撤回告訴在案，此有和解書及撤
    回告訴狀各2 份在卷可稽。是揆諸前揭規定，爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。至被告另涉犯肇事逃逸公共危
    險部分，另由本院審理中，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  交通法庭  審判長法  官  廖建瑜
                                  法  官  方錦源
                                  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                                  書記官  陳蓉柔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
