【裁判字號】    99,簡,1584
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度簡字第1584號
被      告  甲○
上列被告因誣告案件，本院於中華民國99年10月14日所為之判決
原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本姓名、主文、事實及理由欄內關於姓名「
張俞」部分，均應更正為「甲○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本姓名、主文、事實及理由欄內姓
    名「張俞」部分，顯係「甲○」之誤寫，且不影響於全案情
    節與判決本旨。茲均更正為「甲○」。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                                書記官  唐佳安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
