【裁判字號】    99,簡,1347
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    家暴傷害罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1347號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力罪之傷害罪案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第23997號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據名稱及被告辯解不足以採信之理由與檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載相同予以引用如附件，另犯
    罪事實一、第7 行「因不滿甲○○代友人辦理照及購買機票
    而與之發生口角」更正為「因不滿甲○○代友人辦理護照及
    購買機票而與之發生口角」。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1款、第2款分別定有明文。本件被告乙○○與告訴人甲○○
    為夫妻關係，為家庭暴力防治法第3條第1款所定之家庭成員
    ，是核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪，且屬於
    對家庭成員間實施身體不法侵害之行為，自該當家庭暴力防
    治法所稱之家庭暴力罪，惟因家庭暴力防治法對於家庭暴力
    罪並無科處刑罰之規定，是以僅依刑法傷害罪予以論罪科刑
    即可。又被告有聲請簡易判決處刑書所載之犯罪科刑及執行
    情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其
    於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
    爰審酌被告曾有傷害、違反菸酒管理法之前科，素行不能認
    為良好，兼衡本件爭端之起因、告訴人之傷勢，及被告犯後
    否認犯行，未與告訴人達成和解，並審酌其生活狀況、智識
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第277條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳采葳
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                              書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
