【裁判字號】    99,交簡,1984
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1984號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第28211號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分應補充「李美慧於警詢之
    陳述、高雄市政府警察局交通大隊交通事故談話紀錄表2 份
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）
    。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告服用酒類後之呼氣酒精濃度高達
    每公升0.67毫克，猶貿然騎乘機車上路，因而肇事追撞李美
    慧所駕駛之汽車，致己受傷及兩車有損，所為非是，惟念其
    尚知坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  交通法庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                            書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第28211號
    被      告  乙○○  男  39歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市前鎮區○○○路2之3號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、乙○○於民國99年7月1日13時10分許，因飲用酒類後，已不
    能安全駕駛動力交通工具，猶騎乘車牌P8C—182號機車，行
    經高雄市○鎮區○○路與修文街口處，因酒後注意力及控制
    力減弱，自後追撞李美慧所駕駛之車牌8505—UQ號自小客車
    ，經警據報後前往處理並於同日13時24分許以酒精測定器對
    其實施檢測吹氣，其吐氣所含酒精成份達每公升0.67毫克而
    查獲。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局移送偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告乙○○於警詢及本署偵查中之供述自白。
（二）酒精濃度測試表暨測試觀察記錄表各1紙。
（三）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表 (一)、(
      二)。
（四）高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知書1紙
      。
二、所犯法條：刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                              檢察官  甲 ○ ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                              書記官
參考法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
