【裁判字號】    99,聲,2230
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2230號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
具  保  人  朱樹台
被      告  甲○○
上列具保人因被告詐欺案件，經檢察官聲請沒入保證金（99年度
執聲沒字第267 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因常業詐欺案件，經本院指定保
    證金新臺幣20萬元，由具保人朱樹台出具現金保證後，將被
    告停止羈押予以釋放，而該被告甲○○現已逃匿行蹤不明。
    茲依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項之規定，
    聲請沒入具保人朱樹台繳納之保證金。
二、按具保之被告逃匿者，應將具保人所繳納指定之保證金額沒
    入之，刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。經查：聲請意
    旨所指事實，僅檢附刑事保證金通知、保證金收據、通知具
    保人朱樹台之送達證書回證等資料，有臺灣高雄地方法院檢
    察署99年度執聲沒字第267 號全卷資料在卷可稽。經本院依
    職權調閱同署99年度執字第11275 號執行卷宗，其內固有被
    告甲○○及具保人朱樹台有關被告執行傳票送達證書回證、
    被告甲○○之拘票及行蹤不明報告書函等資料在卷可稽，已
    足認定被告甲○○確實逃匿。然查，本件有關應通知具保人
    朱樹台之被告執行傳票及通知具保人朱樹台之送達證書回證
    二份，均係由被告甲○○本人親自收受。既被告朱樹台親自
    收受執行傳票後不欲到案執行，傳拘無著而認有逃匿情事，
    已如前述，則代具保人朱樹台收受上開通知且不欲到案執行
    之被告甲○○，是否能將其應到案執行一事忠實轉達予具保
    人朱樹台，已非無疑。其次，沒入具保人保證金係對具保人
    甲○○之財產權為不利益之侵害，能否由不欲到案執行之被
    告甲○○代為收受送達通知，此間被告與具保人間有無利益
    相反之衝突，而不適於由被告甲○○代具保人朱樹台收受上
    開通知，亦值可疑。自宜由聲請人另向具保人朱樹台本人為
    親自送達、或踐行由除被告甲○○收受送達以外之其他送達
    方法，始稱適法，而能在侵害具保人財產權此沒入具保人保
    證金於程序上之給予具保人合法保障後，再聲請沒入具保人
    之保證金。綜上，聲請人此處聲請，於送達程序上尚未完備
    而有未洽，應駁回此處聲請。爰依刑事訴訟法第121 條第1
    項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                                書記官  唐佳安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
