【裁判字號】    99,交簡,1913
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1913號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第29562 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱與檢察官聲請簡易判決處刑書記載相同
    予以引用如附件，另更正如下：聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實有關「機車」之記載均應更正為「輕型機車」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升0.62毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路
    ，顯然無視於自身安全，並對其他參與道路交通之不特定人
    之生命、身體及財產之安全亦有危害之虞，實屬不該，惟念
    其犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識程度，諭知如
    主文所示之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  高雄簡易庭  法  官    沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本件判決應自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴書
狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                              書記官    楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第29562號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市苓雅區○○○路22號8樓之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、甲○○於民國99年8月6日凌晨0時許起，在高雄市○○路某
    餐廳飲用啤酒，致不能安全駕駛動力交通工具之情況下，於
    同日凌晨4時15分許，駕駛車牌號碼ZCV─968號機車，嗣行
    經高雄市○○路與復興路口時，為警攔查並令甲○○呼氣測
    得之酒精濃度為每公升0.62毫克。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、證據清單
   ┌──┬─────────┬─────────────┐
   │編號│證據名稱          │待證事實                  │
   ├──┼─────────┼─────────────┤
   │一  │被告警詢及偵查供述│坦承於上開時地酒後駕車    │
   ├──┼─────────┼─────────────┤
   │二  │酒精測定紀錄表    │證明被告於查獲後，呼氣測得│
   │    │                  │之酒精濃度為每公升0.62毫克│
   │    │                  │，超過標準值每公升0.55毫克│
   │    │                  │。足認被告已達不能安全駕駛│
   │    │                  │車輛之程度。              │
   ├──┼─────────┼─────────────┤
   │三  │測試觀察紀錄表    │證明被告於查獲時，有所載反│
   │    │                  │應遲緩之情形，渠駕駛判斷力│
   │    │                  │，顯然欠佳且有酒醉跡象，益│
   │    │                  │徵被告已不能安全駕駛動力交│
   │    │                  │通工具。                  │
   └──┴─────────┴─────────────┘
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                        檢察官  乙  ○  ○
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
