【裁判字號】    99,交訴,59
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度交訴字第59號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
9796號），本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十九年十月一日合議由受命法官獨任進行簡式審判程
序之裁定關於被告甲○○被訴過失傷害部分，應予撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因公共危險等案件，前經本院於民國99年10
    月1 日裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院認為本
    件就被告被訴過失傷害部分不宜進行簡式審判程序，爰將此
    部分裁定予以撤銷。
二、依刑事訴訟法第273 條之1 第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  交通法庭  審判長法  官  莊珮君
                                  法  官  王俊彥
                                  法  官  許勻睿
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                                  書記官  王芷鈴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
