【裁判字號】    99,司促,43192
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第43192號
債  權  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣貳仟玖佰壹拾肆萬貳仟零陸拾
    柒元，及其中新台幣貳仟肆佰玖拾萬參仟壹佰肆拾玖元自民
    國九十三年十一月十九日起至清償日止，按年息百分之十計
    算之利息，暨自民國九十二年八月十九日起至清償日止，按
    上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償程序費用新台幣
    伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本
    院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
