【裁判字號】    99,審勞執,32
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    勞資爭議執行裁定事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度審勞執字第32號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  林威工程有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求勞資爭議執行裁定事件，本院裁定如下：
  主  文
基隆市政府民國九十七年十二月三十一日勞資爭議調解紀錄調解
結論所載：「勞資雙方達成共識，資方（林威工程有限公司）同
意自98年1 月15日起給付勞方（甲○○）每月新台幣5,000 元，
直至還清完畢，資方並同意如其間有承接工程除原約定金額再增
加償還金額，並匯入勞方帳戶（八德高城郵局000-0000000-0000
000 ）」，於新台幣壹拾萬元之範圍內，准予強制執行。
  理  由
一、聲請意旨略以：渠與相對人間因給付工資等爭議，前經基隆
    市政府勞資爭議調解委員會調解，雙方並於民國97年12月31
    日調解成立，相對人同意給付聲請人新台幣（下同）100,00
    0 元。惟相對人未依約給付，爰依勞資爭議處理法37條規定
    ，聲請准予強制執行等語。
二、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人一方不履行其義務
    時，他方得向該管法院聲請裁定強制執行，勞資爭議處理法
    37條第1 項前段定有明文。經查，本件聲請人主張之勞資爭
    議，業經基隆市政府依勞資爭議處理法規定，作成調解方案
    ，並經勞資爭議雙方同意在調解紀錄上簽名，此有聲請人提
    出基隆市政府98年1 月6 日基府社關參字第0980125193號函
    及所附勞資爭議調解紀錄在卷可稽，並經本院查核無訛；依
    該次調解紀錄所示，足認兩造確就相對人願給付聲請人97年
    3 、4 月份之工資100,000 元成立調解，又相對人迄至最後
    一筆款項之清償期即99年8 月15日仍未依約履行其義務，此
    經聲請人陳明在卷，是相對人既未依上開調解內容履行，揆
    諸上開說明，聲請人聲請准予強制執行，即無不合，應予准
    許。
三、據上論結，依勞資爭議處理法第37條第1 項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  民事第二庭法  官  郭宜芳
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                                書記官  邱慧柔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
