【裁判字號】    99,交聲,2540
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2540號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
高雄市政府交通局民國99年8 月23日所為之處分（原處分案號：
高市交裁字第裁32-BBA028191號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國99年6 月12
    日下午1 時50分許，騎乘車牌號碼XLL-026 號重型機車，行
    經高雄市○○○路與桂林街口時，為警以異議人駕車闖紅燈
    為由，逕行舉發異議人有道路交通管理處罰條例第53條第1
    項規定之違規行為，嗣於99年8 月23日由高雄市政府交通局
    裁決，處罰異議人新臺幣1800元之罰鍰，並記違規點數3 點
    。惟異議人騎車行經前開地點時，見號誌轉為紅燈後，旋即
    煞停在斑馬線上，然因考量行人路權，方再行至前方待轉區
    ，是異議人並無闖紅燈之意圖，爰依法聲明異議，請求撤銷
    原處分等語。
二、按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且其不合法律上
    之程式無從補正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦
    法第18條前段分別定有明文。次按，法院受理有關交通事件
    ，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管理處罰條例笫89條定
    有明文。又案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決；而已
    經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，則應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第302 條第1 款、303 條第2
    款亦規定甚明。是違反道路交通管理處罰條例之聲明異議案
    件，若異議人就同一案件先前曾向法院聲明異議，或其聲明
    異議之同一案件已經法院裁定確定，依照前述說明，本諸一
    事不再理之法理，自應予以駁回。
三、經查，異議人就高雄市政府交通局於99年8 月23日所為之高
    市交裁字第裁32-BBA028191號裁決處分，曾另向本院聲明異
    議，經本院以99年度交聲字第2502號受理後，業於99年9 月
    29日裁定，現並已確定等情，有本院99年度交聲字第2502號
    交通事件裁定及本院公務電話紀錄附卷可稽，且經本院調閱
    上開案件卷證資料核閱屬實。今異議人就同一裁決處分之聲
    明異議，另經高雄市政府交通局以99年8 月30日高市交裁字
    第裁0990037731號函移送本院審理，而屬重複聲明異議，不
    合法律上之程式，且無從補正，揆諸前揭說明，自應駁回
    本件聲明異議。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  交通法庭  法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                            書記官  紀龍年

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
