【裁判字號】    99,抗,212
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度抗字第212號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人聲請訴訟救助事件，抗告人對於中華民國99年8 月31
日本院99年度雄聲字第108 號民事裁定提起抗告，本院裁定如下
：
  主      文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
  理      由
一、抗告意旨略以：緣抗告人前對本院高雄簡易庭96年度雄簡字
    第2135號確定判決提起再審，因生活困難，無資力支出訴訟
    費用，遂向本院聲請訴訟救助，詎本院竟以抗告人顯無勝訴
    之望為由，駁回抗告人之聲請，然抗告人聲請再審證據確實
    ，非無勝訴之望，為此爰提起本件抗告，請求裁定准予訴訟
    救助等語。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107 條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依
    同法第109 條第2 項、第284 條規定，應提出能即時調查之
    證據以釋明之，如聲請人並未提出證據，或依其提出之證據
    ，未能信其無資力支出訴訟費用之主張為真實，即應將其聲
    請駁回。又所謂「無資力」，係指窘於生活，且缺乏經濟信
    用者而言，最高法院亦著有43年臺抗字第152 號判例可稽。
三、經查，抗告人名下雖僅有車牌號碼E5-9840 號機車1 部，有
    財產歸屬資料清單在卷為憑，惟此僅足釋明抗告人無應登記
    之財產，並無從釋明抗告人是否已無其他財產而無資力。另
    抗告人於98年度固未申報個人綜合所得，惟有無申報個人綜
    合所得，僅涉及稅捐機關能否依法課與稅賦，並無從釋明抗
    告人於98年度即全然無收入。況依勞工保險投保資料明細表
    顯示，抗告人自民國99年10月4 日起，以和春技術學院為投
    保單位投保勞工保險，有勞工保險被保險人投保資料查詢表
    在卷可稽，足見抗告人已有一定工作收入，加以抗告人提起
    再審之訴訟費用僅數千元，數額非鉅，自難認抗告人無資力
    支出訴訟費用。原審駁回抗告人訴訟救助之聲請，理由雖有
    二致，惟結論並無不當，仍應予維持。抗告人指摘原裁定不
    當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495 條之1
    第1 項、第449 條第2 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  民事第三庭  審判長法  官  朱玲瑤
                                    法  官  楊詠惠
                                    法  官  劉傑民
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                                    書記官  呂姿儀
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
