【裁判字號】    99,審交易,849
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第849號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第18
306 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國99年1 月5 日中午12時25
    分許，駕駛4397-QP 號自用小客車，沿高雄縣岡山鎮○○路
    由北向南行駛，途經該路岡山國小後門前，理應注意車輛行
    駛時，理應注意小客車路邊起駛迴轉應讓行進中車輛先行。
    而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意貿然迴轉
    ，適乙○○騎乘NC5-928 號輕型機車沿高雄縣岡山鎮○○路
    由北向南行經該處，閃避不及，乙○○人車倒地受有右側第
    5 、6 、7 肋骨骨折、右足踝擦傷之傷害，因認被告涉犯刑
    法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告甲○○因涉犯過失傷害案件，經檢察官提起公訴，
    認其係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌；惟依同
    法第287 條前段之規定，該罪須告訴乃論。經查，本件業據
    被告與告訴人乙○○達成和解，並經告訴人撤回告訴在案，
    此有本院99年10月12日準備程序筆錄、撤回告訴狀、本院公
    務電話紀錄各1 份等在卷可稽。揆諸前揭說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  交通法庭  法  官      呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                            書記官      張琇晴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
