【裁判字號】    99,聲,2262
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2262號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物事件（99年度聲沒字第63號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因玖包（驗餘淨重共計零點柒柒參公克）
暨其包裝袋玖只，均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨，除理由欄二、第6 行關於「當場查扣粉末2
    小包」之記載補充更正為「當場查扣粉末2 大包（經拆封檢
    視後，各大包中又分別含有粉末2 小包、6 小包）」外，其
    餘詳如附件聲請書所載。
二、按查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；
    沒收，於裁判時併宣告之。但違禁物得單獨宣告沒收，毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段及刑法第40條分別定有明文
    。
三、經查，被告甲○○前因施用第一級毒品海洛因，涉犯毒品危
    害防制條例罪嫌，經本院先後以97年度審毒聲字第1400號、
    97年度審毒聲字第1810號裁定送觀察、勒戒及強制戒治後，
    因已無繼續強制戒治之必要，經檢察官以99年度戒毒偵字第
    15號為不起訴處分確定在案，有上開不起訴處分書在卷可稽
    。而本件扣案之白色粉末共計9 小包，經送驗結果確含第一
    級毒品海洛因成分（驗餘淨重共計0.773 公克），均屬違禁
    物，有法務部調查局97年9 月18日調科壹字第09723037880
    號鑑定書及高雄市立凱旋醫院97年11月7 日出具之濫用藥物
    成品檢驗鑑定書（檢驗字號：高市凱醫驗字第8671號）各1
    紙在卷可證；另包裝毒品之包裝袋，因與其內之毒品難以析
    離，且無析離之實益與必要，應一併沒收銷毀之。從而，本
    件聲請人之聲請洵屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                    刑事第十八庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                                  書記官  蔡淑貞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
