【裁判字號】    99,聲,212
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度聲字第212號
聲  請  人  乙○○○
相  對  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間因假處分事件，聲請人即債務人聲請本院命相對人
即債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴；前開規定於假
    處分亦準用之，民事訴訟法第529 條第1 項、第533 條規定
    綦詳。
二、經查本件債權人為保全其對於債務人非金錢債權請求之強制
    執行，曾聲請本院以99年度裁全字第1733號裁定准予假處分
    ，並以99年度司執全字第1049號執行查封在案，惟相對人迄
    未起訴等情節，業經本院調閱99年度司執全字第1049號案卷
    無訛，復有本院民事紀錄科查詢表在卷為憑，揆諸前開規定
    ，債務人聲請本院命債權人限期起訴，於法尚無不合，應予
    准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                          民事第一庭  法  官  譚德周
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                                      書記官  鄭永媚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
