【裁判字號】    99,審易,3349
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第3349號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
17221 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○與告訴人甲○○均為康師傅養生館
    （設於高雄市鼓山區○○○路849 號）同事，平日感情不睦
    。於民國99年5 月10日晚上6 時許，在康師傅養生館營業區
    之不特定人得共聞共見之公開場所，乙○竟基於公然侮辱之
    故意，向甲○○辱稱：「操你媽個B 」等語，因認被告乙○
    涉犯刑法第309 條第1 項公然侮辱罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告乙○因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴，認被告
    係犯刑法第309 條第1 項之罪。依同法第314 條規定須告訴
    乃論，茲據告訴人甲○○於本院審理中，聲請撤回其告訴，
    有刑事撤回告訴狀在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日

                  刑事第十庭    法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                                書記官  楊明月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
