【裁判字號】    99,審易,4468
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第4468號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第18646 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○○於民國99年3 月5 日17時40分
    許，在高雄市三民區○○○路533 巷10弄內，因不滿告訴人
    乙○○持相機對其攝影，遂基於公然侮辱、傷害及毀損之犯
    意，對告訴人乙○○辱稱：「沒人撞受不了（台語拼音：bo
    lang long tong bue tiau ）」等語，且以雨傘揮打告訴人
    乙○○及其手上之相機，致告訴人乙○○受有左手手臂瘀傷
    之傷害，其數位相機亦毀損不堪使用，因認被告涉犯刑法第
    277 條第1 項、第309條第1項、及第354條之罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；第161 條第
    4 項、第302 條至第304 條之判決，得不經言詞辯論為之，
    刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條分
    別定有明文。次按刑法第277 條第1 項、第309 條第1 項、
    及第354 條之罪，須告訴乃論，亦為同法第287 條、第314
    條、及第357條所明定。
三、經查，本件被告甲○○○因傷害等案件，經檢察官聲請以簡
    易判決處刑，認係犯刑法第277 條第1 項之傷害、第309 條
    第1 項之公然侮辱、及第354 條之毀損器物罪嫌，而傷害罪
    、公然侮辱罪及毀損器物罪，依上開規定，須告訴乃論。茲
    因被告與告訴人於本院審理中達成和解，並撤回本案刑事告
    訴，有本院刑事審查庭刑事案件移付調解簡要紀錄、撤回告
    訴聲請狀各1 份在卷可稽，揆諸上開法之所文，爰不經言詞
    辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第 307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  刑事第三庭    審判長  法  官  李東柏
                                        法  官  陳采葳
                                        法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                                        書記官   唐佳安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
