【裁判字號】    99,交簡,1950
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1950號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第29722 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告甫於民國98年9 月間因酒後駕
    車公共危險犯行，為本院以98年度審交簡字第5646號判處罰
    金新臺幣6 萬5,000 元確定（不構成本件累犯），有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份附卷足稽，猶不知警惕，仍在酒
    後呼氣酒精濃度高達每公升1.02毫克，已達不能安全駕駛之
    狀態下，貿然騎乘機車上路，對其他用路人之安全構成極大
    威脅，行為殊非可取，惟念其並未肇事傷人，復坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  交通法庭    法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第29722號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣路竹鄉○○路238巷3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○明知飲用酒類已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態
    ，即不得駕駛動力交通工具，竟於民國99年8 月21日20時許
    ，在高雄縣路竹鄉○○路朋友住處內，飲用啤酒12瓶後，已
    無法安全駕駛動力交通工具，仍於翌日凌晨1 時許，騎乘車
    號OPJ-100 號重型機車離開上址，嗣途經高雄縣路竹鄉○○
    路與仁愛路口為警攔查，經警測量其呼氣酒精濃度達每公升
    1.02毫克（MG/L）。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、前開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有酒精濃度呼氣測試報告、刑法第185條之3案件測試觀察
    紀錄表、舉發違反道路交通管理事件通知單影本等在卷可稽
    。又刑法第185條之3規定服用酒類後不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛者，應負刑事責任，揆其立法目的係在藉抽象危
    險犯之犯罪構成要件，以嚇阻酒後駕車者對道路交通安全之
    危害，本不以發生實害為必要，而所謂「不能安全駕駛」之
    認定標準，係考量酒精對於人體中樞神經系統具有麻醉作用
    ，對人體之影響固因個人而異，但多與血液中之酒精濃度成
    正比，參考德國、日本等國家所進行之酒精濃度與精神狀態
    之實驗結果認為，呼氣中之酒精濃度達每公升0.55毫克以上
    時，就人之生理方面，已產生視覺反應遲鈍、影像不能集中
    ，同時不能看清前方路況及車旁照後鏡等狀況，其駕駛能力
    已受影響，肇事率已提升至一般正常人之10倍，而已達「不
    能安全駕駛」之標準，此有法務部88年5 月18日法檢字第
    001669號函可參。而被告經警攔檢測試其呼氣中酒精濃度每
    公升高達1.02毫克，是依上開說明，被告確有於飲用酒類後
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具而仍然駕駛之犯行。本件
    事證明確，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                              檢  察  官  乙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                              書  記  官
參考法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
