【裁判字號】    99,審訴,3505
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第3505號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第5213號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前因詐欺案件，經本院以95年度簡字第6985號判處有
    期徒刑4 月確定，甫於民國96年6 月1 日執行完畢（構成累
    犯）。又因施用毒品案件，經本院裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，於97年10月24日停止處分出監，並經臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第519 號為不起訴處分
    確定。詎甲○○仍不知悔改，竟基於施用第一級毒品之犯意
    ，於99年2 月24日晚間7 時30分許，在其位於高雄市小港區
    ○○○路6 之8 號住處，以將海洛因摻入香菸內吸食之方式
    ，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於99年2 月25日下午4時
    50分許，為警通知到場採集尿液，送驗結果呈嗎啡、可待因
    陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局小港分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、程序部分：
    本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
    訊據被告對於上揭時、地，施用第一級毒品海洛因之事實，
    於本院準備程序中坦承不諱，而被告為警查獲所採之尿液檢
    體，經送高雄市立凱旋醫院以酵素免疫法及氣相層析質譜法
    檢驗結果，呈現嗎啡、可待因陽性反應，此有99年3 月23日
    高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告暨列管毒品人口尿
    液檢體採集送驗紀錄表（檢體編號：VＺ000000000 00號）各
    1 份附卷可稽，是被告之自白核與事實相符，應堪採信。本
    案事證明確，被告上開施用第一級毒品犯行，堪以認定。
三、論罪科刑：
  (一)按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品
    危害防制條例第10條施用毒品之罪者，應依法追訴，毒品危
    害防制條例第23條第2 項定有明文。本件被告前經本院裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，於97年10月24日停止處分出監
    乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，是被
    告於強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯本件施用第一級
    毒品罪行，依前開法條之規定，應依法追訴，本院就被告本
    件施用毒品犯行，自得依法論罪科刑。
  (二)核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品後進而施用，其持
    有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，故不另論其持有
    毒品罪。又被告有如事實欄所載徒刑之宣告及執行完畢情形
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於前開
    有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，應依刑法第47條第1 項之規定論以累犯，並加重其刑。
    本院審酌被告前因施用毒品案件，經強制戒治程序，由檢察
    官不起訴處分，仍不知悛悔，再次施用毒品自戕其身，顯然
    缺乏戒絕毒品之決心，惟念及被告坦承施用第一級毒品之事
    實，且其行為尚未害及他人，並斟酌被告之犯罪動機、手段
    ，以及被告之智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官李怡增到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  刑事第十庭    法  官  王  琁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                                書記官  王淑娟
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
