【裁判字號】    99,交簡,2014
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2014號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第30234號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，科罰金新臺幣伍萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除犯罪事實欄一第3 ～4 行「竟仍騎乘車號
    ZXE-751 號重機車」應更正為「竟仍於同日23時許騎乘車牌
    號碼ZXE-751 號輕型機車上路」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書所載（如附件）。
二、被告有於聲請簡易判決處刑書所載時、地酒後騎乘機車，並
    為警測得其酒精濃度為0.83mg/l之事實，業據被告乙○○於
    警詢及偵訊時供承不諱，復有酒精濃度呼氣測試報告1 紙在
    卷可佐，其雖另於警詢時辯稱：喝酒對伊騎車沒有影響云云
    ，惟查，被告駕駛有蛇行、車身搖擺不定、轉彎半徑過大或
    過小、駕駛操控能力欠佳等情形乙節，有刑法第185 條之3
    案件測試觀察紀錄表1 紙在卷可憑，則其騎車時已不具備安
    全駕駛之能力。又根據「身體酒精濃度與肇事率（行為表現
    ）之關係」之研究，呼氣酒精濃度達0.25 mg/L ，肇事率為
    一般正常人之2倍，若達0.55 mg/ L，肇事率為10倍，濃度
    達0.85 mg /L者，肇事率為50倍，迨濃度達1.50mg/L，其行
    為表現則呈迷醉、呆滯木僵、可能昏迷之狀態（參閱蔡中志
    著，酒精與交通安全研討一文）。被告之呼氣酒精濃度高達
    0.83mg/ L ，其肇事率為一般正常人之10～50倍，自已達不
    能安全駕駛之程度甚明，是其所辯前詞，乃非可採。此外，
    並有舉發違反道路交通管理事件通知單1 份附卷足徵，是本
    件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告服用酒類後之呼氣酒精濃度高達每公
    升0.83毫克，猶貿然騎乘機車上路，對公共安全之危害非輕
    ，幸未肇事傷人，且其並無前案紀錄素行良好，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可稽等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  交通法庭    法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第30234號
    被      告  乙○○  男  46歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○○路372巷19號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知服用酒類致不能安全駕駛時，即不能駕駛動力交
    通工具，猶於民國（下同）99年8月29日21時許，在高雄縣
    五甲地區某釣蝦場內飲用啤酒5罐後，仍騎乘車號ZXE─751
    號重機車，俟於同日23時18分許，乙○○騎車行經高雄縣鳳
    山市○○○路與油管路口時，遇警攔檢，並對其施以酒精測
    試，發現其酒後吐氣所含之酒精濃度達每公升0.83毫克。
二、案經高雄縣警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對上述犯行均坦承不諱，復有酒精測試值、
    測試觀察紀錄表及舉發道路交通管理事件通知書等各1份在
    卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                          檢  察  官  甲  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                          書  記  官
所犯法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
