【裁判字號】    99,交簡,1932
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1932號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第26321 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一應補充被告前案紀錄
    為「甲○○前於民國96年間因酒後駕車公共危險案件，經本
    院以96年度交簡字第3068號判處有期徒刑2 月確定，甫於97
    年7 月7 日縮刑期滿執行完畢」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。又被告有如前所載之犯罪科刑及執行情形
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其於受有
    期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌
    被告甫於96年間因酒後駕車公共危險犯行，為本院以96年度
    交簡字第3068號判處有期徒刑2 月確定，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份附卷足稽，猶不知警惕，仍在酒後呼氣酒
    精濃度高達每公升0.78毫克，已達不能安全駕駛之狀態下，
    貿然騎乘機車上路，對其他用路人之安全構成極大威脅，行
    為殊非可取，惟念其並未肇事傷人，復坦承犯行，兼衡其智
    識程度及經濟狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  交通法庭    法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第26321號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○○路37巷26之4
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國99年7月31日凌晨0時許至3時許之間，在位於
    高雄縣鳳山市○○路與國隆路口之小公園內，獨自飲用玻璃
    瓶裝啤酒3瓶。其於飲酒完畢後明知已反應較慢，感覺減低
    ，無法安全駕駛動力交通工具，竟仍隨即騎乘車牌號碼UNG-
    228號輕機車自該公園上路，欲返回其位於高雄縣鳳山市○
    ○○路37巷26之4號之住處。嗣同日凌晨3時44分許，其行經
    高雄縣鳳山市○○○路與南京路口時，因闖紅燈，遭巡邏員
    警見狀後予以攔停。員警於嗅得其身上散發出酒味後進而對
    其施以酒測，當場測得其吐氣所含酒精濃度高達0.78MG/L，
    始查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業據被告甲○○於警詢及偵查中自白不諱，復
    有被告之吐氣所含酒精濃度值測定數據單、刑法第一百八十
    五條之三案件測試觀察紀錄表及高雄縣政府警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單影本等附卷可稽。另按汽車駕駛人
    飲酒後其吐氣所含酒精成分超過每公升0.25毫克者不得駕車
    ，道路交通安全規則第114條第2款定有明文。另就醫學文獻
    所知，酒精對人體之影響程度乃依血中酒精濃度而定，而警
    方測試器所測得之呼氣酒精濃度乘以200即為當時之血中酒
    精濃度，又當呼氣濃度達0.25毫克時，將造成輕度協調功能
    降低之輕度中毒症狀，當呼氣濃度達0.5毫克時，將造成反
    應較慢、感覺減低、影響駕駛等輕到中度之中毒症狀，此有
    行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5
    日（88）北總內字第26868號函文可稽；復參酌德國、美國
    之認定標準，亦認為酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克以上
    ，肇事率為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標
    準，此有法務部88年5月18日法88檢字第001669號函可稽，
    準此，被告吐氣所含酒精濃度既已高達0.78MG/L，參酌前述
    說明，足認已達不能安全駕駛之程度，其犯行自堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之飲用酒類致不能安全駕
    駛動力交通工具仍駕駛罪。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                檢  察  官    乙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月     6    日
                                書  記  官
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
