【裁判字號】    99,聲,2111
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2111號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第3513號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處各如附表所示之刑，應執行有
期徒刑壹年參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪
    ，先後判決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條及第51條
    第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第
    1 項聲請裁定。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行之刑，刑法第53條定有明文。另數罪併罰，應依分別宣
    告其罪之刑為基礎，定其應執行刑，此觀刑法第51條規定自
    明，故一裁判宣告數罪之刑，雖曾經定其執行刑，但如再與
    其他裁判宣告之刑定其執行刑時，前定之執行刑當然失效，
    仍應以其各罪宣告之刑為基礎，定其執行刑，不得以前之執
    行刑為基礎，以與後裁判宣告之刑，定其執行刑（最高法院
    59年度臺抗字第367 號裁定意旨參照）。次按法律上屬於自
    由裁量事項，尚非概無法律性之拘束，在法律上有其外部界
    限及內部界限。前者法律之具體規定，使法院得以具體選擇
    為適當裁判，此為自由裁量之外部界限。後者法院為自由裁
    量時，應考量法律之目的，法院秩序之理念所在，此為自由
    裁量之內部界限。法院為裁判時，2 者均不得有所逾越。在
    數罪併罰而有2 裁判以上，應定其應執行刑之案件，法院所
    為刑之酌定，固屬自由裁量事項，然對於法律之內、外部界
    限，仍均應受其拘束（最高法院91年度臺非字第32號、92年
    度臺非字第187 號判決意旨參照）。又按民國94年2 月2 日
    修正公布之刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均
    得易科罰金，而定應執行之刑逾6 個月者，排除適用同條第
    1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與
    司法院釋字第366 號解釋意旨不符，業經司法院釋字第662
    號解釋宣告自該解釋公布之日即98年6 月19日起失其效力。
    立法院乃於98年12月30日修正公布刑法第41條第8 項之規定
    ，明定數罪併罰之數罪均得易科罰金者，其應執行之刑雖逾
    6 月，亦有同條第1 項易科罰金規定之適用，並自公布日施
    行。
三、經查，受刑人甲○○因犯附表所示之罪，經判處如附表所示
    之刑，並於附表所示之日期分別確定，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表、本院99年度審簡字第1804號、99年度審簡字第
    2636號、99年度審簡字第3063號、99年度審簡字第2708號判
    決在卷可稽。本院為上開案件犯罪事實最後判決之法院，茲
    檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定
    其應執行之刑。又受刑人所犯如附表編號1 至編號3 所示之
    罪，固經本院以99年度聲字第1512號裁定定執行刑為有期徒
    刑11月確定，現受刑人既有附表編號1 至編號4 所示之4 罪
    應定執行刑，則前罪所定之應執行刑即當然失效，本院自可
    更定該等罪之應執行刑。爰依上開說明，在上開外部性及內
    部性界限範圍內，定其應執行刑為如主文所示，並諭知易科
    罰金之折算標準如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段、第8 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  刑事第十六庭  法  官  姚水文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                                書記官  蔡靜雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
