【裁判字號】    99,交簡,2027
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2027號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第30147 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬參仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實一、第1至2行「某小吃
    店」應更正為「小港春小吃店」、第3行「重型機車」應補
    充為「普通重型機車」；證據部分補充「高雄市政府警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第185 條之3 係「抽象危險犯」，不以發生具體危險
    為必要，另參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣
    已達每公升0.55毫克(0.55MG/L)或血液濃度達0.11％以上，
    肇事率為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標準
    ，業據法務部於88年5 月18日以法88檢字第1669號函示甚明
    。本案被告乙○○於接受呼氣酒精濃度檢測時，其呼氣所含
    酒精濃度值為每公升0.74毫克，有前開酒精濃度呼氣測試報
    告1 紙附卷可稽，依上開說明，顯已達不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛之狀態，是本案事證明確，被告犯行堪以認定
    。核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告酒後猶貿然駕駛動力交通工具上路
    ，危害公共安全甚鉅，惟念其無前科紀錄，素行良好，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可考，且犯後坦承犯罪
    ，態度尚稱良好，兼衡其品行、智識程度、生活狀況等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10   月    27    日
                  高雄簡易庭   法  官    沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10   月    27    日
                                書記官   楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第30147號
    被      告  乙○○  男  61歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○街88巷8號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國99年9月2日20時許，在高雄市○○區○○路某
    小吃店飲酒，在酒後已不能安全駕駛動力交通工具之情形下
    ，竟仍騎乘車牌號碼GJ9-311號重型機車上路，於同日20時
    25分許，行經高雄市○○區○○路與大鵬路口，為警攔檢盤
    查，並對乙○○施以酒精測試，發現其呼氣所含酒精濃度為
    每公升0.74毫克而查獲。
二、案經高雄市政府警察局小港分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告乙○○坦承不諱，並有酒精濃度呼氣測
    試報告、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表附卷可稽，足
    認被告酒後駕車時確已達不能安全駕駛動力交通工具程度。
    本件事證明確，被告罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                              檢察官 甲○○
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
