【裁判字號】    98,司執消債清,108
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債清字第108號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
債  權  人  匯豐(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
債  務  人  賴茂松
管  理  人  臺灣金融資產服務股份有限公司
法定代理人  林田
聲請人賴茂松清算事件核定報酬事件，本院裁定如下：
    主  文
本件管理人臺灣金融資產服務股份有限公司之報酬為新臺幣壹萬
陸仟元。
    理  由
一、按監督人或管理人之報酬，由法院定之，有優先受清償之權
    ，消費者債務清理條例第16條第3項定有明文。
二、查本件管理人臺灣金融資產服務股份有限公司就債務人賴茂
    松聲請清算事件，前經本院於民國98年9 月25日選任為該清
    算程序之管理人，爰斟酌本件管理人有編造資產表、清算財
    團之變價、分配及清算完結報告之提出等情，參照消費者債
    務清理條例監督人管理人酬金計付參考標準表第五點，酌定
    其報酬如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  民事執行處  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
