【裁判字號】    99,審簡,3726
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3726號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第13131
號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：99年度審易字第29
17號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯侵占離本人持有物罪，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除證據部分補充：「被告於本院之自
    白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人持有物罪。本
    院審酌被告正值青壯，貪圖小利，侵占台電公司之風雨線，
    確屬不該；惟念被告犯後於本院審理時坦承犯行，犯罪手段
    尚屬平和，暨其犯罪之動機、目的、生活狀況、素行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第337 條、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                              書記官  陳蓉柔
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
