【裁判字號】    99,事聲,267
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度事聲字第267號
抗  告  人  甲○○
抗告人與相對人乙○○等2 人間依職權確定訴訟費用額事件，抗
告人聲明異議，並對於民國99年8 月10日本院99年度事聲字第
267 號駁回其異議之裁定提起抗告，本院裁定如下：
  主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
  理  由
一、按提起抗告，應依民事訴訟法第77條之18之規定繳納裁判費
    新台幣1千元，此為必須具備之抗告程式。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於民國99年
    8 月31日裁定，命抗告人於裁定送達後7 日補正，該裁定於
    99年9 月7 日對抗告人為寄存送達，有卷附送達證書可憑，
    應於同年月17日發生送達之效力；惟抗告人迄未依期補正，
    其抗告自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第442 條第2 項、第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                      民事第一庭法  官  謝肅珍
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                                書記官  陳掌珠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
