【裁判字號】    99,聲,2348
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2348號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  李偉如律師（法扶）
上列被告因強盜等案件（99年度訴字第1394號），聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○因強盜等案件，前經本院訊問後，認所犯刑法第
    330 條第1 項第1 款之加重強盜罪嫌重大，所犯係最輕本刑
    為5 年以上有期徒刑之重罪，有相當理由足認有逃亡之虞，
    非予羈押，顯難進行審判、執行，而有羈押必要，依刑事訴
    訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款之規定，自民國99年9
    月16日執行羈押在案。
二、聲請意旨略以：被告業已坦承犯行，將案情交代清楚，然因
    被告祖母年事已高，無人照顧其生活起居，被告希望回家探
    視祖母，並處理個人未了事宜，請求准予具保停止羈押等語
    。
三、經查：被告與共犯梁智偉共同強盜之犯行，已據其供承不諱
    ，核與證人武氏鮮、周揚中之證述相符，並有扣案之不具殺
    傷力之空氣槍1 枝可佐，足認其犯罪嫌疑重大。而被告所犯
    刑法第330 條第1 項第1 款之夜間侵入住宅加重強盜罪，係
    最輕本刑為5 年以上有期徒刑之重罪，若准以具保停止羈押
    ，其逃亡之誘因亦將隨之增加，衡以重罪常伴隨逃亡之一般
    社會經驗，實可認其逃避後續審判、執行之可能性甚高，是
    有相當理由足認其有棄保逃亡之虞。本院綜合上情，認前開
    羈押原因仍然存在，且縱本件判決後，仍有上訴審理之可能
    及擔保執行之必要，經斟酌命該被告具保、責付或限制住居
    等侵害較小之手段，均不足以確保審判及執行程序之進行，
    仍有繼續羈押之必要，本件復無同法第114 條各款所示不得
    駁回具保聲請停止羈押之情形。從而，被告之聲請，尚難准
    許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                刑事第十一庭   審判長法  官  李代昌
                                     法  官  林正忠
                                     法  官  林韋岑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                                     書記官  黃旭淑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
