【裁判字號】    99,交簡,1962
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1962號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第29972 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 行「酒後騎乘車
    牌號碼YAQ －211 號重型機車」應補充為「酒後騎乘車牌號
    碼YAQ －211 號普通重型機車」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升1.37毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路
    ，顯然無視於自身安全，並對其他參與道路交通之不特定人
    之生命、身體及財產之安全亦有危害之虞，實屬不該，復審
    酌其並無前科記錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄1 紙在卷
    可參，素行尚佳，參之犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力
    、智識及教育程度，諭知如主文所示之易服勞役折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2項，刑法第185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  高雄簡易庭   法  官    沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                               書記官    楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第29972號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄市前金區○○○路497號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年8月19日凌晨0時在「夢時代」內飲酒後，
    明知已不能安全駕駛動力交通工具，竟仍於同日凌晨3時41
    分許，酒後騎乘車牌號碼YAQ-211號重型機車，行經高雄市
    三民區○○○路熱河一街與熱河一街口時，因酒氣濃厚、行
    車不穩，為警攔檢並測試呼氣之酒精濃度為每公升1.37毫克
    始查知上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中供承不諱，且有
    酒精濃度測試單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、高
    雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、車輛查
    詢資料各1紙附卷可資佐證。按刑法第185條之3所稱「不能
    安全駕駛」，參考德國、美國之認定標準，在酒精呼氣濃度
    達每公升0.55毫克（或血液濃度達百分之0.11）時，就人體
    生理行為方面，會產生視覺反應遲鈍、影像不能集中、走路
    或講話可能發抖，動作笨拙等不良影響，就駕駛能力方面，
    亦會產生駕駛反應遲鈍、同時不能看清前方路況及車旁照後
    鏡等不良影響，在此情形下，其駕車肇事率為一般正常人之
    10倍。本件被告之呼氣酒精濃度達每公升1.37毫克，復參諸
    現場處理員警所製作之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
    記載：「命駕駛人作直線測試平衡動作，駕駛人腳步不穩，
    且查獲、測試或訊問過程，嫌疑人有含糊不清、意識模糊、
    注意力無法集中情事」等語，揆諸前開說明，足徵被告自白
    與事實相符，被告已達不能安全駕駛動力交通工具之程度至
    為灼然，其犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                          檢  察  官  乙○○
附錄法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
