【裁判字號】    99,補,1448
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度補字第1448號
原      告  乙○○
被      告  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費。
查本件訴訟標的價額應核定為新臺幣（下同）2,604,225 元（即
被告聲請強制執行之債權額），應繳第一審裁判費26,839元。又
因原告於起訴之同時，另具狀聲請訴訟救助（本院99年度審救字
第109 號），如經本院裁定准予訴訟救助確定，則於訴訟終結前
，原告得暫免繳納裁判費及其他應預納之訴訟費用，惟如該訴訟
救助案件嗣經駁回聲請確定，則原告應於裁定駁回確定之翌日起
5日內，補繳上開裁判費，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                      民事第二庭法  官  郭宜芳
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000 元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                                   書記官  邱慧柔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
