【裁判字號】    99,交簡,1918
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1918號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第27465 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬貳仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4 行「駕駛車號PH
    N －405 號機車」應補充為「駕駛車號PHN －405 號普通重
    型機車」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升0.63毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路
    ，顯然無視於自身安全，並對其他參與道路交通之不特定人
    之生命、身體及財產之安全亦有危害之虞，實屬不該，復審
    酌其並無前科記錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄1 紙在卷
    可參，顯見素行尚佳，參之犯後坦承犯行，態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之
    資力、智識及教育程度，諭知如主文所示之易服勞役折算標
    準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  高雄簡易庭  法  官    沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                              書記官    楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第27465號
    被      告  乙○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺北縣汐止市○○路15號2樓
                        現居高雄市○○區○○路140號504室
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
 決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、乙○○於民國99年7月6日19時30分許起至同日20時40分許
     止，在高雄市○○區○○路二苓國小附近之友人住處飲用
     啤酒後，致不能安全駕駛動力交通工具之情況下，於同日
     20時40分許，駕駛車牌號碼PHN─405號機車，行經高雄市
     小港區○○路與學府路口時，為警攔查並令乙○○呼氣測
     得之酒精濃度為每公升0.63毫克。
 二、案經高雄市政府警察局小港分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證據清單
   ┌──┬─────────┬─────────────┐
   │編號│證據名稱          │待證事實                  │
   ├──┼─────────┼─────────────┤
   │一  │被告警詢及偵查供述│坦承於上開時地酒後駕車    │
   ├──┼─────────┼─────────────┤
   │二  │酒精測定紀錄表    │證明被告為警查獲後，呼氣測│
   │    │                  │得之酒精濃度為每公升0.63毫│
   │    │                  │克，超過標準值每公升0.55毫│
   │    │                  │克。足認被告已達不能安全駕│
   │    │                  │駛車輛之程度。            │
   ├──┼─────────┼─────────────┤
   │三  │測試觀察紀錄表    │證明被告於查獲時，有所載之│
   │    │                  │情形對員警，駕駛判斷力，顯│
   │    │                  │然欠佳且有酒醉跡象，益徵被│
   │    │                  │告已不能安全駕駛動力交通工│
   │    │                  │具。                      │
   └──┴─────────┴─────────────┘
 二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
     力交通工具罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                        檢察官  甲  ○  ○
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
