【裁判字號】    99,國,11
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                99年度國字第11號
原      告  戊○○
被      告  高雄縣鳳山市地政事務所
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
            丁○○
上列當事人間請求國家賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由丙○○為被告之法定代理人承受訴訟。
    理  由
一、按依民事訴訟法第168 條至第172 條及第174 條規定所定之
    承受訴訟人，於得為承受時，應即為承受之聲明；他造當事
    人，亦得聲明承受訴訟；如當事人不聲明承受訴訟時，法院
    亦得依職權，以裁定命其續行訴訟，同法第175 條及第178
    條規定綦詳。
二、經查本件被告之法定代理人業於訴訟繫屬後變更為丙○○，
    此經被告所陳明，因被告選任有訴訟代理人，依民事訴訟法
    第173 條前段規定訴訟程序雖非當然停止，然兩造迄未為承
    受訴訟之聲明，本院爰依職權裁定命丙○○承受訴訟，並續
    行訴訟程序。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                          民事第一庭  法  官  譚德周
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                                      書記官  鄭永媚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
