【裁判字號】    99,審簡,3769
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3769號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第21492 號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑
（原案號：99年度審易字第3776號），爰不經通常審理程序，裁
定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○與虞晴為夫妻，2 人具有家庭暴力防治法第3 條第
    1 款所定之家庭成員關係。甲○○前因對虞晴實施家庭暴
    力行為，經本院於民國99年4 月27日以99年度家護字第292
    號裁定核發民事通常保護令，裁定內容為甲○○不得對虞
    晴實施家庭暴力之行為、不得為騷擾之行為，保護令有效期
    間為1 年，甲○○經警於99年5 月3 日執行送達而知悉該保
    護令內容。詎甲○○竟基於違反保護令之犯意，於99年6 月
    26日下午8 時10分許，在高雄縣林園鄉○○村○○路89巷8
    號住處內，酒後突如其來徒手毆打虞晴左眼，致其受有眼
    部淤傷之傷害（傷害部分未據告訴）。嗣經虞晴報警處理
    後，始悉上情。
二、上揭事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，核與證人即告
    訴人虞晴，及證人李蕙欣於警詢及偵查中證述被告上開違
    反保護令之情節相符，並有本院99年度家護字第292 號民事
    通常保護令（偵卷第12～13頁）、高雄縣政府警察局林園分
    局處理家庭暴力與兒少保護案件調查紀錄（通報）表、保護
    令執行紀錄表（偵卷第14～16頁、34頁）、照片2 張（偵卷
    第11頁）、建佑醫院家庭暴力事件驗傷診斷書（偵卷第41頁
    ）等證據在卷可稽，足認被告前開任意性之自白與事實相符
    ，得作為被告有罪之證據。從而，本件事證明確，被告犯行
    堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係違反家庭暴力防治法第61條第1 款之違反保
    護令罪。爰審酌被告不以理性方式處理夫妻間之糾紛，且明
    知法院已核發99年度家護字第292 號民事通常保護令，竟仍
    無視於上開保護令之內容，徒手毆打被害人，造成被害人受
    有上開傷害，所為應受非難，惟念其犯後坦承犯行，且當庭
    向被害人道歉，並保證絕不再犯，態度尚可，而被害人亦同
    意再給被告1 次機會，及被告之智識程度、生活狀況與本件
    違反保護令之情節等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，家庭暴力防治法第
    61條第1 款，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  林裕凱
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                                書記官  黃振祐
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣 10 萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
