【裁判字號】    99,交簡,1065
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1065號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第23367 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1行「上午」應
    更正為「凌晨」、第2行「某PUB」應補充為「左營大路某
    PUB」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、按刑法第185條之3係「抽象危險犯」，不以發生具體危險為
    必要，另參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已
    達每公升0.55毫克 (0.55MG/L)或血液濃度達0.11％以上，
    肇事率為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標準
    ，業據法務部於88年5月18日以法88檢字第1669 號函示甚明
    。本案被告甲○○於接受呼氣酒精濃度檢測時，其呼氣所含
    酒精濃度值高達每公升1.19毫克，有前開酒精濃度測定值數
    據單1紙附卷可稽，依上開說明，顯已達不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛之狀態，是本案事證明確，被告犯行堪以認
    定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告前曾因公共危險案件，經本院
    以97年度審交簡字第1894號判處拘役50日確定，甫於97年9
    月18日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可參，詎猶不知悔悟，再犯本件罪質相同之犯行，
    顯然欠缺自新之意，且漠視交通安全法令，枉顧自身及公眾
    之安全，惟念其犯後坦承犯罪，態度尚稱良好，兼衡其品性
    、智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官   沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本件判決應自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴書
狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                                書記官   楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第23367號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○里○○鄰○○街10
                          0巷6之5號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年7月13日上午2、3時許，在高雄市左營區
    某PUB飲用高梁酒、梅酒，飲用後明知已達酒醉程度，不能
    安全駕駛動力交通工具，竟於該日凌晨3時30分許，酒力未
    退之際，駕駛自小客車（車牌號碼：ZE─0637號）行經高雄
    市三民區○○○路與中華三路口，嗣因行駛不穩，為警攔檢
    查獲，經以酒精濃度測定器測試，呼氣酒精濃度值達1.19MG
    /L。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業據被告甲○○自白不諱，並有酒精測試記錄
    表、高雄市政府警察局99年7月13日高市警交字第B00000000
    號舉發違反道路交通管理事件通知單、刑法第185條之3案件
    測試觀察記錄表在卷可證。按刑法第185條之3所謂「不能安
    全駕駛」，乃抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要，另
    參酌德國、美國之認定標準，對於吐氣後所含酒精濃度已達
    每公升0.55毫克或血液中酒精濃度達0.11％（MG/DL）以上
    者，肇事率為一般正常人之10倍，有法務部88年5月18日法8
    8檢字第001669號函可資參佐，被告呼氣酒精濃度值達1.19
    MG/L，足見被告發生駕車肇事之危險性，已高出一般人甚多
    ，其已達不能安全駕駛動力交通工具之情狀甚明。事證明確
    ，被告犯嫌洵堪確定。
二、核被告所為係犯刑法第185條之3罪嫌，請依法論科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                              檢  察  官    乙  ○  ○
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
