【裁判字號】    99,撤緩,83
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第83號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯賭博案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度
執聲字第3558號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於本院九十八年度審簡字第五九七三號刑事簡易判決所受
之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯賭博案件，經本院於民
    國99年1 月15日以98年度審簡字第5973號判決判處有期徒刑
    2 月，緩刑2 年，並應向國庫支付新臺幣2 萬元，而於99年
    2 月22日確定在案。惟受刑人於緩刑前之98年11 月 間至99
    年2 月6 日，因更犯賭博案件，經同法院於99年7 月30日以
    99年度審簡字第1513號判決判處有期徒刑4 月，而於99年8
    月30日確定。是受刑人有刑法第75條之1 第1 項第1 款規定
    情形，爰依刑事訴訟法第476 條規定，聲請撤銷受刑人前開
    緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，而於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其宣告之緩刑，刑法第75條之1 第1 項第1 款定有明文。
三、經查，受刑人受有聲請意旨所稱之上開犯罪情形乙節，業經
    本院核閱案卷無訛，並有上開相關判決2 份及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可證，此部分事實應可認定。本院
    審酌受刑人所犯上開兩案之案件型態相似，罪質相同，足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，是聲
    請人之聲請於法有據，應撤銷受刑人前開緩刑之宣告，爰依
    刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  王榆富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                                書記官  鄭裕一

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
