【裁判字號】    99,司財管,178
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司財管字第178號
聲  請  人  高雄縣政府地方稅務局
法定代理人  甲○○
上聲請人聲請對被繼承人乙○○指定遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
選任蘇志成律師為被繼承人乙○○（男，民國○○年○○月○○
○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）之遺產管
理人。
程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理  由
一、按「繼承開始時，繼承人之有無不明者，由親屬會議於1 個
    月內選定遺產管理人，並將繼承開始及選定遺產管理人之事
    由，向法院報明。」、「無親屬會議或親屬會議未於前條所
    定期限內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官，得聲請
    法院選任遺產管理人，並由法院依前項規定為公示催告。」
    、又「先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人
    繼承，其次順序之繼承人有無不明或第四順序之繼承人均拋
    棄其繼承權者，準用關於無人承認繼承之規定。」，民法第
    1177條、第1178條第2 項、第1176條第6 項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：緣被繼承人乙○○生前設籍於高雄縣大樹鄉
    ○○村○○路220 巷26弄6 號，其於民國96年3 月20日死亡
    ，惟其各順位繼承人均已死亡及拋棄繼承，並經本院96年度
    繼字第2285號准予備查在案，為處理相關稅捐事宜，爰依非
    訟事件法第154 條第1 項規定，狀請本院指定被繼承人之遺
    產管理人等語。
三、經查：
（一）聲請人主張前揭事實，業據其提出高雄縣政府地方稅務局
      欠稅總歸戶查詢情形表、戶政連線戶籍資料、高雄縣大樹
      鄉戶政事務所99年6 月2 日樹鄉戶字第0990001688號函、
      99年9 月2 日樹鄉戶字第0990002725號函、戶籍謄本、繼
      承系統表、財政部財稅資料中心99年8 月12日資五字第09
      900117250 號函、家庭成員（三親等）資料查詢清單、本
      院家事庭99年6 月2 日雄院高99團字第1997號函、99年6
      月17日雄院高96繼金字第2285號函、財政部台灣省南區國
      稅局高雄縣分局99年5 月18日南區國稅高縣一字第099002
      8507號函、全國財產稅總歸戶財產查詢清單、土地建物查
      詢資料等件為證，並經本院依職權調取本院96年度繼字第
      2285號拋棄繼承權卷宗核閱屬實，堪信為真實。
（二）聲請人既對被繼承人乙○○有債權存在，為其債權人，自
      應屬利害關係人無訛。又被繼承人乙○○之繼承人均已依
      法拋棄繼承，復查無其他合法繼承人存在，揆諸前揭規定
      ，被繼承人乙○○之遺產自應準用關於無人承認繼承之規
      定，參以其親屬會議並未於死亡發生之日起1 個月內為其
      選定遺產管理人並呈報本院，是聲請人以利害關係人之地
      位，向本院聲請選任被繼承人乙○○之遺產管理人，自屬
      有據。
（三）本院審酌：被繼承人乙○○前揭現存之合法繼承人既均已
      依法拋棄繼承，本無義務就其遺產再為管理，且由渠等既
      已行使法律所賦予之拋棄繼承權，可知顯已不願再與被繼
      承人乙○○之遺產有何糾葛；況擔任遺產管理人，主要係
      彙整被繼承人之財產，踐行被繼承人債權、債務之確認，
      將債權、債務作適法合理之分配，並於有繼承人承認繼承
      時或遺產分配後尚有剩餘時，將遺產移交繼承人或國庫，
      且須熟悉相關法律程式及具備耐心及熱心進行遺產處分之
      相關程式，實非一般民眾可勝任，經本院自高雄律師公會
      願意擔任法院遺產管理人名單中徵詢後，蘇志成律師願意
      以其專業知識管理及處理被繼承人乙○○後續之遺產問題
      ，並有電話紀錄1 紙附卷可憑，爰選任蘇志成律師為本件
      被繼承人乙○○之遺產管理人。另因本件被繼承人乙○○
      之全部繼承人均拋棄繼承，而「準用」無人承認繼承之規
      定，與繼承人有無不明之情形尚屬有間，是民法第1178條
      第1 項關於承認繼承之公示催告，即無準用之餘，附此敘
      明。
四、依非訟事件法第157 條、第24條第1 項，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  家事法庭  司法事務官  宋佳蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
