【裁判字號】    99,簡,939
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第939號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第3986號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯施用第二級毒品罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「民國99年8 月11日
    被告陳述意見狀1 紙」，另「高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿
    液檢驗報告」應補充為「高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢
    驗報告（檢體編號：VＺ00000000000 ）」、「列管毒品人口
    尿液檢體採集送驗紀錄表（檢體編號：VＺ00000000000 ））
    」應更正為「列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表（檢體
    編號：VＺ00000000000 ）」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載（如附件）。
二、按被告在偵查及警詢中雖未自白，惟被告於本院審理時，坦
    承犯行，有被告之刑事陳述意見狀1 紙在卷可參，是依其他
    現存之證據，已足認定其犯罪者，第一審法院得因檢察官之
    聲請，不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑，此乃刑事訴
    訟法第449 條第1 項前段之當然解釋。另按經行政院衛生署
    認可之檢驗機構採用氣相層析質譜儀（ＧＣ＼ＭＳ）分析法
    ，以氣相層析質譜儀分析法進行確認檢驗者，均不致產生偽
    陽性反應。而毒品施用後於尿液、血液中可檢出之最大時限
    ，與施用劑量、施用頻率、施用方法、施用者飲水量多寡、
    個人體質、代謝情況、檢體收集時間點及所用檢測方法之靈
    敏度等因素有關，因個案而異。依據Clarke`sIsolation
    andIdentifiction of Drugs 第二版記載，一般於尿液中可
    檢出之最大時限，安非他命為1-4 天，甲基安非他命為1-5
    天（行政院衛生署管制藥品管理局九十二年七月二十三日管
    檢字第０９２０００５６０９號函覆參照）。
三、經查，被告於警詢及偵查中固矢口否認有施用第二級毒品甲
    基安非他命，惟被告於本院審理時已坦承有施用甲基安非他
    命之犯行，有上開陳述意見狀1 紙在卷可佐，再以被告之尿
    液經高雄市立凱旋醫院依據酵素免疫分析法ＥＩＡ為初步檢
    驗、並以氣相層析質譜儀法（ＧＣ＼ＭＳ）確認檢驗結果，
    確呈甲基安非他命陽性反應，其中甲基安非他命檢出濃度為
    515 ｎｇ／ｍｌ，有該院99年4 月22日濫用藥物尿液檢驗報
    告及列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表( 檢體編號:VＺ0
    0000000000) 各一紙在卷可憑（見警卷第5 至6 頁）。由前
    開函覆可知，本件已可排除偽陽性反應產生之可能；再以被
    告尿液檢出之濃度及個人體質代謝程度，可認被告確實有施
    用安非他命之犯行至明。
四、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品。被告乙○○持之加以施用，核其所為係犯
    毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告
    持有第二級毒品甲基安非他命後，進而施用，其持有之低度
    行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前
    曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，尚未能戒絕毒癮，又
    犯本次犯行，足證前開處分措施實難矯治其惡性，惟犯後坦
    承犯行，顯有悔改之意，另念其施用毒品乃屬自戕行為，尚
    未害及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案
    犯罪情節、被告之資力及智識、教育程度，諭知如主文所示
    之易科罰金折算標準。末查，被告前曾因麻醉藥品管理案，
    經本院以80年度訴字第188 號判處有期徒刑4 月確定，嗣於
    80年7 月2 日易科罰金執行完畢，迄今並無其他犯罪之前科
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可參，其因
    一時失慮，偶罹刑典，經此偵審程序及罪刑之宣告，應能知
    所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適
    當，爰併予宣告緩刑2 年。又期被告遠離毒品，以啟自新，
    藉公權力監督其行止，爰依刑法第93條第1 項規定，並諭知
    於緩刑期間付保護管束。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段、第74條第1 項第2 款、第93條第1 項，逕
    以簡易判決處刑如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                                書記官  楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：
灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第3986號
    被      告  乙○○  男  39歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○鄰○○街18
                          巷75弄15號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前於民國97年間因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法
    院以97年度審毒聲字第1328號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於97年12月31日執行完畢釋放，並由本
    署檢察官以97年度毒偵字第7302號為不起訴處分確定。詎仍
    不知戒除毒癮，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，
    基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年4月3日21
    時55分許為警採尿時回溯96小時內某時（不含公權力拘束期
    間），在不詳處所，以不詳方式施用第二級毒品甲基安非他
    命1次。嗣於99年4月1日21時55分許，經警通知到場採集尿
    液送驗，檢驗結果呈甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、詢據被告乙○○矢口否認有何施用第二級毒品之犯行，辯稱
    ：當時在高雄市○○路附近藥局買感冒藥吃，沒有處方箋，
    藥也服用完畢，沒有施用毒品云云。惟查，被告之尿液經採
    集送驗後，確呈甲基安非他命陽性反應，有高雄市立凱旋醫
    院濫用藥物尿液檢驗報告、列管毒品人口尿液檢體採集送驗
    紀錄表（檢體編號：VＺ00000000000））各1紙在卷可參，又
    被告無法提供所服用感冒藥品之品牌及處方箋等相關事證供
    本署查證，是被告所辯，顯係臨訟卸責之詞，不足採信，是
    被告施用第二級毒品甲基安非他命之犯嫌，堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7    月    27     日
                              檢  察  官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                              書  記  官
所犯法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
