【裁判字號】    99,補,1466
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度補字第1466號
原      告  丁○○
            乙○○
            丙○○
            戊○○
前列四人共同送達代收人  邱麗妃律師
被      告  甲○○○○○○○○.
原告與被告甲○○○○○○○○間損害賠償事件，原告起訴未據
繳納裁判費。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣1,668,581 元，
應徵第一審裁判費新臺幣17,533元。茲依民事訴訟法第249 條第
1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，並請補
正被告沈柏裕及被繼承人沈大陣之其餘繼承人之
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                      民事第二庭法  官  陳嘉惠
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                                書記官  莊豐源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
