【裁判字號】    99,審訴,2054
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度審訴字第2054號
    原      告  甲○○
原告與被告辛○○、庚○○、丁○.
、乙○○間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主      文
原告應於本裁定送達後十日內，補正起訴狀上被告辛○○、庚○
○、丁○○、戊○○、丙○○、己○○、乙○○之真正住所或居
所及現在戶籍謄本，逾期即駁回其訴。
    理      由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116條第1款規定，應記載當
    事人姓名及住所或居所；當事人為法人或其他團體或機關者
    ，其名稱及公務所、事務所或營業所；又書狀不合程式或有
    其他欠缺者，審判長應定期間命其補正，民事訴訟法第116
    條第1款、第121條第1項定有明文。
二、本件原告起訴，未於起訴狀上載明被告庚○○、丁○○、戊
    ○○、丙○○、己○○、乙○○之真正住所或居所，致無法
    送達訴訟文書，爰依首揭規定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                    民事第二庭法  官  謝  雨  真
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                                書記官  林昭吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
