【裁判字號】    99,交簡,1880
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1880號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第1326號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如
    附件）。
二、被告有於聲請簡易判決處刑書所載時、地酒後騎乘機車，並
    為警測得其酒精濃度為0.31mg/l之事實，業據被告甲○○於
    警詢及偵查時供承不諱，復有酒精濃度測試紙1 紙在卷可佐
    。被告雖於警詢時辯以：雖然伊有喝酒，但伊的精神還清醒
    云云，惟查：
  (一)按刑法第185 條之3 之罪，係抽象危險犯，並不以發生具體
    危險為必要，至於是否達「不能安全駕駛之程度」之認定，
    應依具體個案之實際情形判斷之。又根據「身體酒精濃度與
    肇事率（行為表現）之關係」之研究，呼氣酒精濃度達0.25
    mg/L，肇事率為一般正常人之2 倍，若達0.40mg /L ，肇事
    率則為6 倍，迨0.50mg/L，肇事率為7 倍，濃度達0.55mg/L
    者，肇事率為一般正常人之10倍（參閱蔡中志著，酒精與交
    通安全研討一文）。我國實務向來固參考德國、美國之認定
    標準，以每公升0.55mg/L為刑法第185 條之3 「不能安全駕
    駛」之標準，惟上揭數值以下之行為，如輔以其他客觀事實
    得作為「不能安全駕駛」之判斷，亦屬之，法務部民國88年
    5 月18日（88）法檢字第001669號函即同此意旨。
  (二)此外，據文獻記載，飲酒結束後，約27至78分鐘（平均約52
    分鐘），酒精經吸收階段在人體內達最大值，而後開始消退
    。依內政部警政署刑事警察局研究之數據，國人呼氣酒精消
    退率為每小時0.062 至0.098 mg/L，平均值為0.080 mg/L，
    亦有內政部警政署刑事警察局91年1 月25日（91）刑鑑字第
    11718 號函釋明確。
  (三)經查，本件被告係於99年3 月28日下午4 時50分許酒後騎車
    ，並於同日下午5 時27分許測得其呼氣酒精濃度為0.31mg/L
    ，以被告騎車之時間與檢測之時間相距約半小時，並參照前
    述酒精消退平均值計算，則被告騎車時，體內所含酒精濃度
    應已達0.35 mg /L（計算式：0.31mg/L+0.080×0. 5hr＝0.
    35 mg/L ），雖未達法定絕對不能安全駕駛之標準，惟按前
    開研究結果，其肇事率已為平常一般人之2 至6 倍。復參以
    其騎乘機車當時天氣晴、日間自然光線、柏油路面乾燥、路
    面無缺陷、無障礙物、視距良好，有道路交通事故調查報告
    表(一)在卷可證，其於路況良好、無任何緊急或突發狀況下，
    乃竟與黃英昭駕駛之自用小貨車發生碰撞，堪認被告駕車當
    時已達不能安全駕駛之程度甚明。
  (四)此外，復有證人黃英昭於警詢之供述、道路交通事故現場圖
    與照片、、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、舉發違
    反道路交通管理事件通知單、高雄市政府警察局交通大隊交
    通事故談話紀錄表等件在卷可按。是本案事證明確，被告犯
    行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告甫於91年間因酒後駕車公共危險
    犯行，由本院以91年度交簡字第487 號判處有期徒刑3 月確
    定（不構成本件累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份附卷足稽，猶不知警惕，仍在服用酒類後之呼氣酒精濃度
    經回溯推算達每公升0.35毫克之情形下，貿然騎乘機車上路
    ，因而肇事撞及黃英昭所駕駛之自用小貨車，致己受傷且兩
    車有損，所為非是等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  交通法庭    法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度調偵字第1326號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住高雄市○○區○○里○○路132巷3
                        之2號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國99年3月28日14時30分許起，在高雄市小港區
    大坪頂地區廟會上與友人處飲用酒類至16時50分許後，騎乘
    車牌號碼752—CEY號重型機車行駛於路上，欲返回高雄市○
    ○區○○里○○路132巷3之2號之住處。嗣於17時5分許，於
    行經高雄市○○區○○路29號前時，與黃英昭所駕駛之車牌
    號碼0456—XM號自用小貨車發生擦撞，遂於17時27分當場接
    受呼氣酒測，結果呼氣中酒精濃度達0.31mg／l，顯已不能
    安全駕駛動力交通工具。
二、案經高雄市政府警察局小港分局報請偵辦。
             證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人黃英昭
    所述相符，並有道路交通事故現場圖與照片、呼氣酒測報告
    、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、舉發違反道路交通
    管理事件通知單在卷可按，是其犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3條之酒醉駕車罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    26    日
                              檢  察  官 乙 ○ ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                              書  記  官
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
15 萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
