【裁判字號】    99,審易,3566
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第3566號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第1544
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知
簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院裁定進
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○共同犯傷害罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○與女友吳寶珠之前夫乙○○二人素有嫌隙，詎甲○○
    於民國98年11月14日凌晨1 時許，在高雄市○鎮區○○路「
    榕樹下卡拉OK」處，聽聞吳寶珠告知乙○○在高雄市○鎮區
    ○○路與漁港路口處嗆聲要甲○○過去，並說要怎樣都沒關
    係等語，甲○○遂夥同當時一起喝酒，真實姓名年籍均不詳
    ，綽號「大頭」、「阿福」之成年男子，共同基於傷害他人
    身體之犯意聯絡，前往上開路口，持木棍毆打乙○○，致乙
    ○○因而受有四肢、腹部及頭皮挫擦傷、右手2 ×1 撕裂傷
    、左膝近端腓骨線性骨折等傷害。
二、案經乙○○訴由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯均為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實
    為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之
    意見後，本院裁定改行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告賴和生於本院審理中自承不諱，核
    與證人乙○○、吳文彬、許瑞文之證述大致相符，並有高雄
    市立小港醫院診斷證明書診字第0981117039號診斷證明書1
    份在卷可稽，是被告之任意性自白核與事實相符，洵堪採為
    論罪科刑之依據。本案事證明確，被告犯行，堪以認定，應
    依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    。被告甲○○與真實姓名、年籍均不詳，綽號「大頭」、「
    阿福」之成年男子間，就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，
    應論以共同正犯。爰審酌被告甲○○僅因聽聞吳寶珠之供述
    ，且當時酒後情緒激昂，一時氣憤，即夥同一同喝酒之「大
    頭」、「阿福」，共同前往告訴人所在之路口，並持木棍對
    告訴人暴力相向，致告訴人受有如起訴書所載之傷害，且被
    告於本院審理中雖已與告訴人達成和解，卻又稱無法完成和
    解條件，致告訴人求償無門，所為實有不該，惟念及被告犯
    後坦承犯行，態度良好，及其犯罪動機、目的、手段、告訴
    人所受傷勢、被告無資力，至今仍未履行和解條件等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示之易科罰金折
    算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官李英霆到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                 刑事第十庭  法  官  楊珮瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                              書記官  陳莉庭
附錄本件論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
