【裁判字號】    99,審交簡,3609
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3609號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
20827 號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：99年度審交
訴字第211 號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯肇事致人傷害逃逸罪，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執
行有期徒刑玖月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除犯罪事實欄第15行「楊佩蓉」
    更正為「甲○○」，及證據欄增列「被告於本院之自白」外
    ，餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪及同法第185 條之4 之肇事致人傷害逃逸罪。
    又被告所犯上開2 罪，犯意各別，罪名互殊，應予分論併罰
    。本院審酌被告前於民國98年間因酒醉駕車肇事逃逸案件，
    經法院判處應執行有期徒刑5 月、緩刑2 年確定，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，猶不知悔悟，於緩刑
    期間，明知酒後不能安全駕車而駕駛，將致生危害其他用路
    人交通安全之虞，仍無視於其他用路人之公共安全，於飲酒
    過量呼氣酒精濃度值高達每公升1.25毫克之情形下，仍駕車
    上路，因而肇事致人受傷，肇事亦未留在現場協助救護或報
    警處理，反逃離現場，違背駕車肇事後應對於被害人即時救
    護之法義務及道德感情，實不宜輕罰；另考量被告犯後坦承
    犯行，雖與被害人於本院審理期間調解成立，但未依調解筆
    錄履行，有該調解筆錄、被害人陳報狀各1 份附卷可佐，足
    認其未能填補被害人所受損害，及其犯罪手段、智識程度等
    其他一切情狀，分別量處如主文所示之刑，均諭知易科罰金
    之折算標準，且定其應執行刑，並諭知同上之易科罰金折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第185 條之4 、第41條第1 項前段、第
    8 項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  交通法庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                            書記官  陳蓉柔
附錄本案論罪科刑法條全文︰
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
