【裁判字號】    99,審簡,3815
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3815號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第16
936 號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑（原
案號：99年度審易字第3747號），爰不經通常審理程序，裁定由
受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯毀損他人物品罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○與甲○○均係高雄市○○區○○路160號「映象之旅
    」社區大樓住戶，乙○○竟基於毀損之犯意，於民國98年12
    月25日下午6 時15分許，在高雄市○○區○○路160 號2 樓
    住處窗口，持玩具手槍填裝BB彈射擊甲○○所有停放在高雄
    市○○區○○路旁之車牌號碼6351-XM 號自用小客車，致該
    車右後座車窗玻璃破裂而不堪使用，足生損害於甲○○，適
    為甲○○當場發覺，報警處理而查獲。
二、上揭事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，核與證人甲○
    ○、張陳碧珠、黃明豐、林正亮、黃盛昌、黃議霆等人於警
    詢及偵查中證述之情節相符，並有照片2 張在卷可稽，足認
    被告前開任意性之自白與事實相符，得作為被告有罪之證據
    。從而，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、按刑法第354 條之毀損罪，以使所毀損之物，失其全部或一
    部之效用為構成要件。所謂「毀棄」，係指根本毀滅物之存
    在；「損壞」則謂損害破壞，使物之外形發生重大變化，使
    其效用全部或一部喪失之意；「致令不堪用」乃係行為人以
    毀棄、損壞以外之其他方法，雖未毀損原物，然業使其物之
    效用嚴重減損或喪失而達不復使用之程度。經查，本件被告
    以玩具手槍填裝BB彈射擊甲○○所有之上開車輛，致使上開
    車輛右後座車窗因而碎裂，使其效用之全部或一部喪失，足
    見其前揭行為，已該當於刑法毀損罪之構成要件。核被告所
    為，係犯刑法第354 條之毀損他人物品罪。爰審酌被告僅因
    一時好玩，不知尊重他人財產權，竟持玩具槍填裝BB彈任意
    射擊他人車輛，造成甲○○上開車輛之車窗破裂不堪使用，
    且未與甲○○和解，賠償甲○○之損失，可見其法紀觀念薄
    弱，實有不該。參以被告犯後坦承犯行，並無前科，有卷附
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙可按，及其智識程度為國
    中畢業，目前從事塑膠業，每月收入約新臺幣28,000元等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第354 條、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  林裕凱
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                                書記官  黃振祐
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
