【裁判字號】    99,交簡,2070
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2070號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第30333號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 行「98年度審交
    易字第945 號」應更正為「98年度審交簡字第5722號」、第
    4 行「99年9 月14日」應更正為「99年9 月15日」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告甫於民國94年間因酒後駕車公共
    危險犯行，為臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以94年度偵緝
    字第2746號為緩起訴處分，並命支付新臺幣2 萬元確定，又
    於98年9 月間同因酒後駕車公共危險犯行，由本院以98年度
    審交簡字第5722號判處有期徒刑3 月確定（均不構成本件累
    犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足稽，猶不知警
    惕，仍在酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.76毫克，已達不能
    安全駕駛之狀態下，貿然騎乘機車上路，對其他用路人之安
    全構成極大威脅，行為殊非可取，惟念其並未肇事傷人，復
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  交通法庭    法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第30333號
    被      告  乙○○  男  37歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣鳥松鄉○○路115號
                        居高雄縣仁武鄉○○街128巷16號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○因公共危險案件，經本署檢察官以94年度偵緝字第
    2746號為緩起訴處分確定；又因公共危險案件，經臺灣高雄
    地方法院以98年度審交易字第945號判處有期徒刑3月確定。
    詎其仍不知悔改，於99年9月14日17時許，在高雄縣仁武鄉
    鼎力陸橋旁雜貨店內飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，仍於同日22時許騎乘車牌號碼WBH─722號輕型機
    車上路。嗣於同日22時15分許行經高雄市三民區鼎力陸橋時
    ，為警攔檢查獲，經測試其呼氣測得之酒精濃度為每公升
    0.76毫克，始知上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○就其於上揭犯罪事實坦承不諱，並有酒精濃
    度測試單影本、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、舉發
    違反道路交通管理事件通知單影本各1紙在卷可稽。按刑法
    第185條之3公共危險罪嫌，以酒後不能安全駕駛動力交通工
    具為要件，依照法務部參考學者專家及世界各國之標準，認
    吐氣測得之酒精濃度達每公升0.55毫克以上者，其判斷力及
    注意力即較一般人為低，已達不能安全駕駛之程度。而被告
    呼氣測得之酒精濃度為每公升0.76毫克，已超過法定標準值
    每公升0.55毫克，依上開說明，被告應達不能安全駕駛車輛
    之程度。又被告駕駛過程中車身搖擺不定，為警查獲後，有
    語無倫次等情事，此有上開測試觀察紀錄表可憑，益徵被告
    確已不能安全駕駛動力交通工具。綜上，本件事證明確，被
    告罪嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛車輛罪嫌，請依法論科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                              檢  察  官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                              書  記  官
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
