【裁判字號】    99,交簡,1856
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1856號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第27932 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知服用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之
    注意力減低、反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來
    安全，仍民國99年8 月3 日21時至22時許，在高雄市○○路
    與崇德路口之全海岸活蝦餐廳飲用酒類後，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，猶於酒後駕駛車牌7S─7703號自用
    小客車上駛，於同日22時55分許，途經博愛路與新莊仔路口
    時，因酒後其控制力及注意力不佳，致與張森崴所騎乘之車
    牌號碼260 ─JWK 號普通重型機車發生碰撞，經警據報到場
    處理，並於同日23時15分許以酒精測定器對其實施檢測吹氣
    ，其吐氣所含酒精成份仍達每公升0.68毫克而查獲。
二、證據名稱：(一)被告甲○○於警詢及偵訊時之自白；(二)高雄市
    政府警察局左營分局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表（
    甲○○）1 紙；(三)高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單1 紙；(四)高雄市政府警察局交通大隊道路交通事
    故談話紀錄表2 紙；(五)證人張森崴於警詢之陳述；(六)現場照
    片8 張；(七)刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表；(八)道路
    交通事故調查報告表（一）（二）1 份。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。本院審酌被告酒後駕車之行為不僅漠視自
    己安危，更罔顧公眾之生命、身體法益，且因本件酒駕行為
    與張森崴所騎乘之機車發生碰撞，造成張森崴受傷，前揭車
    輛亦均受損，有卷附之肇事現場暨車損照片可佐，所為實不
    足取，另兼衡其犯後坦承犯行暨犯罪動機、品行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                        交通法庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
