【裁判字號】    99,審簡,3745
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3745號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  周元培律師
            周村來律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經檢察官提起公
訴（99年度偵字第4487號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案
號：99年度審易字第2769號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯非法持有刀械罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之鴛鴦刀壹對沒收；又犯重利
罪，共捌罪，均累犯，各處拘役伍拾日，如易科罰金，均以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之帳冊壹本及郵政存簿儲金簿本均沒
收之。拘役部分應執行拘役壹佰貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案之帳冊壹本及郵政存簿儲金簿本均沒收
之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除證據欄增列：「被告於本院之
    自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、按未經許可持有槍砲、彈藥、刀械等罪，其持有之繼續，為
    行為之繼續，並非狀態之繼續，故一經持有，其犯罪即告成
    立，但其完結，須繼續至持有行為終了時為止，其間法律縱
    有變更，因其行為繼續實施至新法施行以後，即應適用新法
    ，尚無行為後法律變更之可言（最高法院88年度臺上字第29
    68號判決參照）。查本件被告持有鴛鴦刀之時間為69年間，
    雖係在95年7 月1 日刑法修正公布施行前，惟其持有行為繼
    續至99年1 月28日始為警查獲，揆諸上開說明，自無新舊法
    比較問題可言。又持有之繼續，為行為之繼續，亦即一經持
    有刀械，罪已成立，但其完結須繼續至持有行為終了時為止
    ，是本件追訴權時效應自99年1 月28日為警查獲時起算，附
    此敘明。核被告甲○○所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第
    14條第3 項之非法持有刀械罪及刑法第344 條之重利罪。被
    告為附表編號1 至編號8 所示重利行為，均各成立1 次重利
    罪。又其所犯上開9 罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論
    併罰。又被告有起訴書犯罪事實欄所載犯罪科刑及執行情形
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其於受徒
    刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之9
    罪，為累犯，均應依刑法第47條第1 項規定，分別加重其刑
    。
三、本院審酌被告長期非法持有具危險性之管制刀械，對社會具
    有潛在之危險性，又為貪圖不法利益，乘他人急迫之際，貸
    予款項收取重利，嚴重破壞金融秩序，導致借款人為高利貸
    所苦及受債務壓迫，衍生社會問題之損害，實有不該；惟念
    及被告犯後於本院坦承犯行，被害人葉秀桃、史春英、蔡謝
    銀英、黃碧雲、謝碧然均表示被告並未用暴力言語及手段催
    討債務，不再追究被告刑責等語，此有陳情狀5 份在卷可佐
    ，並參酌被告之犯罪動機、目的、手段、智識程度等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    ，且就拘役部分定其應執行刑及諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。扣案之鴛鴦刀1 對，經送高雄市政府警察局鑑定
    結果，認屬內政部公告查禁之刀械，有高雄市政府警察局99
    年2 月2 日函文1 份在卷可憑，堪認扣案之鴛鴦刀1 對，係
    屬違禁物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第38條第1 項第
    1 款之規定，併予宣告沒收。至扣案之帳冊1 本、郵政存簿
    儲金簿3 本，均為被告所有供犯本件重利罪所用之物，爰依
    刑法第38條第1 項第2 款規定，於被告所犯重利罪刑項下均
    諭知沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3 項，刑
    法第11條前段、第344 條、第47條第1 項、第51條第6 款、
    第9 款、第41條第1 項前段、第38條第1 項第1 款、第2 款
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                              書記官  陳蓉柔
附錄本判決論罪科刑法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3 項
未經許可，持有或意圖販賣而陳列刀械者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或新台幣50萬元以下罰金。
中華民國刑法第344 條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
