【裁判字號】    99,審交易,774
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第774號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
1048號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○於民國98年11月11日9 時35分許
    ，騎乘車牌號碼XDV －328 號重機車，沿高雄市鼓山區○○
    ○路由西往東方向行駛，行經高雄市鼓山區○○○路247 巷
    口處，欲左轉至高雄市○○區○○路，因疏未注意車前狀況
    及轉彎車應讓直行車先行，致撞及其由告訴人乙○○所騎乘
    由北向南方向行駛車牌號碼YCU ─876 號重機車，致乙○○
    受有右橈尺骨骨折之傷害，因認被告甲○○涉犯刑法第284
    條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告甲○○因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被
    告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於本院
    辯論終結前，具狀撤回本件告訴，有刑事撤回告訴狀在卷可
    考，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  交通法庭      法  官  王靖茹
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                                書記官  楊明月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
