【裁判字號】    99,交簡,1940
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1940號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第30608 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實一、第3 行「2 時許」
    應補充為「凌晨2 時許」、第4 行「重型機車」應補充為「
    普通重型機車」、第7 行「搖晃不穩」應更正為「未戴安全
    帽」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、按刑法第185 條之3 係「抽象危險犯」，不以發生具體危險
    為必要，另參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣
    已達每公升0.55毫克(0.55MG/L)或血液濃度達0.11％以上，
    肇事率為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標準
    ，業據法務部於88年5 月18日以法88檢字第1669號函示甚明
    。本案被告甲○○於接受呼氣酒精濃度檢測時，其呼氣所含
    酒精濃度值為每公升0.77毫克，有前開酒精濃度呼氣測試報
    告1 紙附卷可稽，依上開說明，顯已達不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛之狀態，是本案事證明確，被告犯行堪以認定
    。核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕
    駛動力交通工具罪。爰審酌被告酒後猶貿然駕駛動力交通工
    具上路，危害公共安全甚鉅，惟念其無前科紀錄，素行良好
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可考，且犯後坦
    承犯罪，態度尚稱良好，兼衡其品行、智識程度、生活狀況
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10   月    27    日
                  高雄簡易庭   法  官    沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10   月    27    日
                               書記官    楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第30608號
    被      告  洪憶芳  女  21歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄市苓雅區○○○街137巷12號2
                          樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、洪憶芳於民國99年9月21日凌晨零時許，在高雄市○○路某
    處飲用內含酒精成分之維士比飲品後，明知自己已達於不能
    安全駕駛動力交通工具之狀態，猶貿然於同日2時許，騎乘
    車牌號碼806—BJG號之重型機車，欲前往其友人之住處。嗣
    於同日凌晨2時45分許，當洪憶芳騎乘上開機車行經高雄市
    ○○區○○路與林森路之交岔路口時，因員警發現其騎乘機
    車有搖晃不穩之情形，遂攔檢盤查並檢測其吐氣酒精濃度達
    每公升0.77毫克，始查知上情。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告洪憶芳迭於警詢及本署偵查中坦承
    不諱，並有酒精測定紀錄列印紙、測試觀察紀錄表、高雄市
    政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單等各1份附卷
    足資佐證。又刑法第185條之3規定所謂「不能安全駕駛」，
    係抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要，而對於呼氣酒
    精濃度已達每公升0.55毫克（0.55MG\L）以上，肇事率為一
    般正常人之10倍，認為已達不能安全駕車之標準；至於上揭
    數值以下之行為，如輔以其他客觀事實得作為「不能安全駕
    駛」之判斷時，亦應依刑法第185條之3規定論處，業經法務
    部於88年5月18日以法88檢字第001669號函示明確。再就醫
    學文獻所知，酒精對人體造成之影響，於呼氣時酒精濃度達
    每公升0.25毫克（約合體內血液中酒精濃度50MG\DL或0.05%
    ）即會輕度中毒，造成輕度協調功能降低；呼氣酒精濃度達
    每公升0.5毫克時（約合體內血液中酒精濃度100MG\DL或
    0.1% ）呈現輕度到中度中毒症狀，出現反應較慢、感覺減
    低、影響駕駛之狀況，有行政院國軍退除役官兵輔導委員會
    臺北榮民總醫院於88年8月5日（88）北總內字第26868號函
    文可據。從而，揆諸前開說明，並參以被告吐氣酒精濃度達
    每公升0.77毫克等情，足見被告於騎車之始及檢測當時均已
    因飲酒達不能安全駕駛之情狀。是綜上查證，被告罪嫌應洵
    堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3飲用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                        檢 察 官    乙 ○ ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                        書 記 官
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
