【裁判字號】    99,審易,4636
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    家暴傷害罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第4636號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第24454 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○為告訴人甲○○○之子，兩人同
    住於高雄縣鳳山市○○街104 號，彼此間具有家庭暴力防治
    法第3 條第3 款所稱之家庭成員關係。被告乙○○於民國99
    年7 月23日19時30分許，在上址因細故與告訴人甲○○○發
    生爭執，於爭執中，被告乙○○竟基於施強暴於直系血親尊
    親屬之故意，徒手毆打告訴人甲○○○，告訴人甲○○○雖
    為受傷卻因而產生耳鳴、心悸、頭暈等情形，經告訴人甲○
    ○○報警處理，始悉上情。因認被告涉犯刑法第281 條之加
    暴行於直系血親尊親屬罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；第161 條第
    4 項、第302 條至第304 條之判決，得不經言詞辯論為之，
    刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條分
    別定有明文。次按刑法第281 條之罪須告訴乃論，亦為同法
    第287 條所明定。
三、經查，本件被告乙○○因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡
    易判決處刑，認係犯刑法第281 條之加暴行於直系血親尊親
    屬罪嫌，而該罪依上開刑法第287 條之規定，須告訴乃論。
    茲因被告與告訴人於本院審理中達成和解，並撤回本案刑事
    告訴，有本院刑事審查庭刑事案件移付調解簡要紀錄、撤回
    告訴聲請狀各1 份在卷可稽，揆諸上開法之所文，爰不經言
    詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第 307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月  27      日
                  刑事第三庭    審判長  法  官  李東柏
                                        法  官  陳采葳
                                        法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                                        書記官   唐佳安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
