【裁判字號】    99,交簡,1884
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1884號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第29796號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「證人陳柳容於警詢
    之證述」；聲請簡易判決處刑書犯罪事實有關「重型機車」
    之記載均應更正為「普通重型機車」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告甫於民國99年間因酒後駕車經
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以99年度偵字第5376號為緩
    起訴處分確定，卻仍於緩起訴期間內再犯本件不能安全駕駛
    動力交通工具罪，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可稽，復參以被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升1.01毫克
    ，已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎乘機車上路，對公共
    安全之危害非輕，且因而肇事，惟念其犯後坦承犯行，態度
    尚可，且與被害人陳柳容已達成和解，有和解書1 紙在卷可
    參，兼衡其犯罪動機、智識程度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資警惕。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  交通法庭    法  官  陳采葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                              書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
