【裁判字號】    99,簡,1034
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1034號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第23435 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4 行「徒手竊取桌
    上電腦主機後方之USB 隨身碟1 個」應補充為「徒手竊取桌
    上電腦主機後方之USB 隨身碟1 個（用途為電腦偵測社區安
    全設施USB 軟體保護鎖，價值約新臺幣5 萬元）」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告有上述之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告年富力強，不思以正
    當途徑獲取財物，所為實屬不該，惟念其犯後坦承犯行，所
    竊USB 隨身碟價值約新臺幣5 萬元，且已由被害人勵志新城
    乙區管理委員會領回，並與被害人達成和解，有和解書1 紙
    在卷可佐，被害人所受損害業有減輕等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並參酌本案犯罪情節及被告之資力、智識及教
    育程度，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。
    末查，被告前有上開之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其5 年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之竊盜罪，核與刑法緩刑宣告之規定不相符合，
    礙難為緩刑之宣告，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  高雄簡易庭   法  官   沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                               書記官   楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第23435號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣岡山鎮○○○路21巷48弄25
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因傷害案件，經臺灣高雄地方法院以95年度簡字第
    3799號判決判處有期徒刑4月確定，於民國96年2月15日執行
    完畢。詎不知悔改，意圖為自己不法之所有，於99年6月11
    日凌晨1時17分許，在高雄縣岡山鎮勵志新城乙區東門管理
    室內，徒手竊取桌上電腦主機後方之USB隨身碟1個，得手後
    攜回住處。嗣經警調閱監視器畫面查獲上情。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告於本署偵查中坦承不諱，核與證人
    蘇建璋證述情節相符，並有監視器翻拍畫面、贓物認領保管
    單、警衛值勤日報表、報告書各1份在卷可參。本件事證明
    確，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告前受
    徒刑執行完畢後，5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，請依刑法第47條第1項加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                              檢察官 乙○○
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
