【裁判字號】    99,聲,2310
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2310號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            戊○○
            丙○○
            丁○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請宣告沒收（99年度聲沒字
第523 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之撲克牌二副，均沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○、戊○○、丙○○、丁○○
    、乙○○因賭博案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以
    99年度速偵字第198 號、99年度偵字第20969 號不起訴處分
    確定，而扣案之撲克牌2 副，均係賭博之器具，不問是否屬
    被告等人所有，爰依刑事訴訟法第266 條、第40條第2 項單
    獨聲請宣告沒收。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文，而當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財
    物，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第266 條第2 項亦定
    有明文。是當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，
    要係刑法第40條第2 項所稱專科沒收之物。
三、經查：被告5 人前因賭博案件，經檢察官偵查後，認被告係
    犯刑法第266 條第1 項之賭博罪，惟考量被告所犯均係刑事
    訴訟法第376 條第1 款之罪，且被告5 人均坦認犯行，被告
    甲○○、戊○○、丙○○均無刑事犯罪前科，所犯情節尚屬
    輕微，並參酌刑法第57條所列事項，認均以不起訴處分為適
    當，而以99年度速偵字第198 號、99年度偵字第20969 號為
    不起訴處分確定等情，有上開不起訴處分書在卷可佐。而扣
    案之撲克牌2 副，均係當場賭博之器具。是就上開扣案物，
    與刑法第40條第2 項、第266 條第2 項專科沒收物之規定相
    符，又刑法第266 條第2 項，係採義務沒收主義，是該等物
    品之沒收規定，應優先於採職權主義之刑事訴訟法第259 條
    之1 、刑法第38條第1 項第2 款而適用（最高法院79年臺上
    字第5137號判例參照）。綜上，本件聲請人聲請沒收上開扣
    押物品，均屬有據，應予准許，爰依刑事訴訟法第220 條，
    刑法第40條第2 項、第266 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  刑事第九庭    法  官  王碧瑩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國   990    年    10    月    27    日
                                書記官  吳智媚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
