【裁判字號】    99,簡,800
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第800號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第23458號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同犯圖利媒介性交罪，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之NOKIA 廠牌手機壹支（含門號
0000000000號SIM卡壹張）沒收。
    事實及理由
一、甲○○與真實姓名、年籍不詳綽號「大哥」之成年男子，共
    同基於使成年女子與他人為性交行為而媒介以營利之犯意，
    由甲○○自民國99年6 月間某日起擔任俗稱「馬伕」之司機
    工作，其營利方式為：由「大哥」以未顯示來電號碼之電話
    與甲○○持有之門號0000000000號行動電話聯絡，甲○○嗣
    即按照指示之時間，駕駛車牌號碼0882-TE 號自用小客車搭
    載應召成年女子前往應召站與男客約定之地點與男客從事性
    交易，俟性交易完成後，甲○○再駕駛上開車輛搭載應召成
    年女子離去，甲○○每次並可獲得新臺幣（下同）100 元至
    200 元之佣金，共同以前開方式媒介性交以營利。嗣於99年
    7 月3 日下午2 時40分許，甲○○接獲「大哥」之電話指示
    後，即駕駛上述自用小客車載送成年之應召女子曾郁婷前往
    設於高雄市新興區○○○路100 號「嵩山大飯店」，曾郁婷
    與男客尤凱晴於該飯店10樓第110 號房間完成性交易後，於
    同日下午3 時20分許，為警臨檢查獲，警方並循線於高雄市
    ○○區○○路與南台橫路口處查獲甲○○，並扣得門號0000
    000000號NOKIA 手機1 支及0000000000號ANYCALL 手機1 支
    。
二、本件證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件
    ）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第231條第1項前段之圖利媒介
    性交罪。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、
    延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件
    之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定
    時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為
    符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應
    僅成立一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之
    疑慮；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等
    具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、
    販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院96年度台上字
    第3064號、95年度台上字第1079號判決意旨參照）。查被告
    自99年6 月間某日起至同年7 月3 日為警查獲時止，多次反
    覆媒介成年女子與不特定男客為性交行為以牟利而未曾間斷
    ，於概念上應評價為包括的一罪之集合犯而僅論以一罪。被
    告與真實姓名年籍不詳、綽號「大哥」之成年男子間，就上
    開犯行有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告不
    思以正當方法謀取生活上所需，竟為牟取私利而搭載、媒介
    成年女子與他人為性交行為，敗壞社會善良風氣，所為至屬
    不該，且渠前於98年間已因圖利媒介性交犯行，為本院以99
    年度審簡字第2640號判處有期徒刑2 月確定（嗣於99年9 月
    30日易科罰金執行完畢，不構成本件累犯），有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷足稽，惟念其坦承犯行，且犯罪所得
    尚微（每次獲取100 元至200 元不等）、參與期間（約1 月
    ）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。末扣案之門號0000000000號NOKIA 手機1 支，係被
    告所有供本件犯罪所用之物，業據被告供承在卷，應依刑法
    第38條第1 項第2 款沒收之。至扣案之門號0000000000號AN
    YCALL 手機1 支，雖係被告所有，然並無積極證據足證係供
    本件犯罪所用，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第231 條第1 項前段、
    第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                              書記官  戴金龍

附錄本案論罪科刑法條：
刑法第231 條第1 項
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。


附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第23458號

     被      告  甲○○  男  57歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄市○○區○○里○○鄰○○○路
                           26號4樓之6
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號

 上列被告因妨害風化案件，已經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
 處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
     犯罪事實
 一、甲○○與真實姓名年籍不詳綽號「大哥」之成年男子共同基
     於意圖使女子為性交行為而媒介以營利之犯意聯絡，於「大
     哥」接獲有男客欲從事性交易之服務時，即撥打電話通知甲
     ○○前往搭載提供服務之小姐至指定飯店從事性交易（即俗
     稱「馬伕」），每趟可獲代價新台幣（下同）100元或200元
     。嗣於民國99年7月13日下午2時40分許，「大哥」以電話指
     示甲○○駕駛車號0822-TE號自小客車，載送成年女子曾郁
     婷至高雄市新興區○○○路100號「嵩山大飯店」與男客從
     事性交易，甲○○遂撥打電話與曾郁婷相約在高雄市火車站
     前見面，隨後將曾郁婷載往「嵩山大飯店」與男客以4500元
     代價從事性交易，經警於同日下午3時許，在上址臨檢時，
     查獲曾郁婷與男客尤凱晴在上開飯店10樓110號房甫完成性
     交易，並循線在高雄市○○區○○路與南台橫路口查獲甲○
     ○，復扣得手機2具，而查悉上情。
 二、案經高雄市政府警察局新興分局報告偵辦。
     證據並所犯法條
 一、證據清單：
 （一）被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
 （二）證人曾郁婷、尤凱晴於警詢之證述。
 （三）高雄市政府警察局行政科專勤組扣押物品目錄表、高雄市
       政府警察局臨檢現場紀錄表各1份、照片12張、手機2具。
 二、核被告所為，係犯刑法第231條第1項意圖使女子與他人為性
     交行為而媒介以營利罪嫌。其與「大哥」就上開犯嫌，互有
     犯意聯絡及行為分擔，請論以共同正犯。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    99    年     7    月    23    日
                         檢察官 乙○○
 上正本證明與原本無異

 中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                         書記官

 附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
 傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
 被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
 撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
 ，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

 附錄論罪科刑法條
 中華民國刑法第231條（圖利使人為性交或猥褻罪）
 意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
 營利者，處5年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
 犯之者，亦同。
 公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
 一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
