【裁判字號】    99,審智易,37
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審智易字第37號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第37294號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○係設於高雄市新興區○○○路27
    9 號「海韻卡拉OK」之負責人，竟意圖營利，明知歌曲「春
    夏秋冬」、「行船人的純情曲」之詞、曲等音樂著作係他人
    享有著作財產權之音樂著作，未經著作財產權人之同意或授
    權，不得擅自公開演出，竟未經上開享有音樂著作財產權人
    即告訴人社團法人台灣音樂著作權協會之授權或同意，自民
    國98年4 月間起，將內含有上開音樂著作之點將家伴唱機1
    臺，置放在「海韻卡拉OK」店內，供不知情之不特定顧客點
    選演唱而公開演出上開歌曲，以此方式侵害享有上開著作財
    產權人著作權協會之音樂著作財產權，因認被告違反著作權
    法第92條之擅自以公開演出之方法侵害他人著作財產權罪嫌
    等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307條分別定有明文。
三、本件被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴，認被告
    係違反著作權法第92條之擅自以公開演出之方法侵害他人著
    作財產權罪，依同法第100 條之規定，須告訴乃論。茲據告
    訴人於本院審理中具狀聲請撤回其告訴，有撤回告訴聲請狀
    1 份在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  刑事第十庭  法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                              書記官  黃勤涵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
