【裁判字號】    99,聲,2151
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2151號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物事件（99年度聲沒字第654
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零貳柒公克）暨其
包裝袋壹只，均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用第一級毒品海洛因而違
    反毒品危害防制條例案件，業經臺灣高雄地方法院檢察署以
    99年度偵字第18988 號為不起訴處分確定，而該案所扣得之
    第一級毒品海洛因1包（驗前淨重0.037公克，驗餘淨重0.02
    7公克）屬違禁物，爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段
    、刑法第40條第2項聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。次
    按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段亦定有明文。
三、經查，本件被告甲○○前因施用第一級毒品海洛因而涉犯毒
    品危害防制條例罪嫌，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以
    99年度偵字第18988 號為不起訴處分確定在案，有不起訴處
    分書在卷可稽。而扣案之白色粉末1 包，經送驗結果確含第
    一級毒品海洛因成分（驗前淨重0.037公克，驗餘淨重0.027
    公克），屬違禁物，有高雄市立凱旋醫院99年6月9日高市凱
    醫驗字第13255 號濫用藥物成品檢驗鑑定書在卷可證；而因
    鑑定單位一般係以傾倒之方式，將包裝袋內之毒品倒出而與
    包裝袋分離而稱重，必要時，輔以刮杓刮取袋內毒品，然無
    論依何種方式分離，包裝袋內均有極微量之毒品殘留，業經
    法務部調查局以93年3月19日調科壹字第09300113060號函釋
    在案，足認裝上開第一級毒品之包裝袋，其內分別含有極微
    量之第一級毒品海洛因而無法析離，應整體視為查獲之第一
    級毒品，依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，諭
    知沒收銷燬之。至於鑑識耗損之第一級毒品海洛因，既已滅
    失，爰不再行諭知沒收銷燬，併此敘明。從而本件聲請人之
    聲請洵屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                      刑事第三庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                                  書記官 陳玉娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
