【裁判字號】    99,簡,1457
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1457號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第5001號），本院判決如下：
    主      文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告之前科紀錄補充
    更正為「乙○○前於民國98年間因施用毒品案件，經臺灣高
    雄地方法院以民國98年度審毒聲字第473 號裁定送觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品傾向，於98年8 月3 日執行完畢釋
    放，並由本署檢察官以98年度毒偵字第1940號不起訴處分確
    定。」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、按甲基安非他命經口服投與後約70% 於24小時內自尿中排出
    ，約90% 於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分之
    檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀
    器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他
    命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，
    惟依上述資料判斷，最長可能不會超過4 日，有行政院衛生
    署藥物食品檢驗局81年2 月8 日（81）藥檢一字第001156號
    函可按，足認被告乙○○確於99年5 月17日18、19時許，有
    施用第二級毒品甲基安非他命無訛。本件事證明確，被告犯
    行洵堪認定。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，依法不得持有、施用，被告竟持以施用，
    故核被告所為，係犯該條例第 10 條第 2 項之施用第二級
    毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命後，進而施用，
    其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    爰審酌被告前有施用毒品之不良素行，仍再犯本案施用毒品
    罪，足見其戒絕施用毒品惡習之意志不堅，惟念其施用毒品
    係戕害自身健康，尚未直接危害他人，反社會性不高，且犯
    後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並參酌前開情狀，諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月  27      日
                  高雄簡易庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月  27      日
                              書記官   唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第5001號
    被      告  乙○○  男  50歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○○路192巷32號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○前於民國98年間因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法
    院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於98年8
    月3日執行完畢釋放，並由本署檢察官以98年度毒偵字第
    1940號不起訴處分削定。詎猶不知戒除毒癮，於前述觀察勒
    戒執行完畢釋放後5年內，基於施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於99年5月17日18、19時許，在高雄市○○路上
    某不詳飯店內，以將甲基安非他命置入玻璃球用火燒烤吸食
    方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於99年5月17日
    19時50分許，在高雄市新興區○○○路75號前，為警查獲，
    經採集尿液送驗後，呈甲基安非他命陽性反應。
二、案經高雄市政府警察局新興分局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單與待證事實
┌──┬───────────┬────────────┐
│編號│證據清單              │待證事實                │
├──┼───────────┼────────────┤
│一  │被告乙○○於偵查中之自│被告乙○○於上揭時、地施│
│    │白                    │用第二級毒品1次之事實。 │
├──┼───────────┼────────────┤
│二  │高雄市政府警察局新興分│證明被告乙○○於99年5月 │
│    │局偵辦毒品案件嫌疑人尿│17日為警查獲後所採集之尿│
│    │液採證代碼對照表（尿液│液經送驗結果呈甲基安非他│
│    │代碼：A99268）1份、濫 │命陽性反應，足認被告確有│
│    │用藥物尿液檢體監管記錄│上揭施用第二級毒品之事實│
│    │表（檢體編號：A99268）│。                      │
│    │2份、高雄市立凱旋醫院 │                        │
│    │濫用藥物尿液檢驗報告（│                        │
│    │檢體編號：A99268）各1 │                        │
│    │份                    │                        │
├──┼───────────┼────────────┤
│三  │本署刑案資料查註紀錄表│證明被告乙○○前因施用毒│
│    │、全國施用毒品案件紀錄│品案件，經觀察、勒戒執行│
│    │表、受觀察勒戒人毒品及│完畢釋放後5年內再犯本件 │
│    │前科紀錄簡列表、矯正簡│施用第二級毒品案之事實。│
│    │表                    │                        │
└──┴───────────┴────────────┘
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                              檢  察  官  甲  ○  ○
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
