【裁判字號】    99,審簡,3622
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3622號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第 4150 號），因被告自白犯罪，本院合議庭認宜以
簡易判決處刑（原案號：99 年度審易字第 3952 號），爰不經
通常審理程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第5 行「經同院判處
    有期徒刑4 月確定」補充為「經同院以97年度審簡字第3270
    號判處有期徒刑4 月確定」、第8 行至第9 行「於99年6 月
    7 日21時40分許為警採尿往前回溯96小時內之某時，在不詳
    處所，以不詳方式」更正為「於99年6 月7 日21時40分為警
    採尿之前3 日某時許，在不詳處所，以玻璃球吸食器燒烤方
    式」、倒數第3 行至倒數第1 行「嗣因甲○○為毒品管制人
    口，為警於99年6 月7 日，請其到場接受採尿檢驗後，結果
    呈安非他命及甲基安非他命之陽性反應，查知上情」，補充
    為「嗣因甲○○為毒品管制人口，為警於99年6 月7 日請其
    到場接受採尿檢驗後，甲○○於其犯罪尚未為警員發覺前，
    於警局製作調查筆錄時，主動向警員自首坦承施用毒品犯行
    ，並同意警員對其採取尿液送驗，而接受裁判。」；證據並
    所犯法條欄一編號（二）「尿液檢體採集送驗紀錄表」補充
    為「尿液檢體採集送驗紀錄表（檢體編號：60060 ）」外，
    餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命經口服投與後約70% 於24小時內自尿中排出
    ，約90% 於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分之
    檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀
    器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他
    命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，
    惟依上述資料判斷，最長可能不會超過4 日，有行政院衛生
    署藥物食品檢驗局81年2 月8 日（81）藥檢一字第001156號
    函可按，足認被告甲○○確於上開時地，有施用第二級毒品
    甲基安非他命1 次無訛，本案事證明確，被告犯行洵堪認定
    。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，故核被告所為，係犯該條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命後
    ，進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。另被告有如前開事實欄所述曾受有期徒刑之宣
    告及執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可參，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。又
    被告於本件施用第二級毒品犯行被發覺前，向警員自首其施
    用第二級毒品犯行而受裁判，此有其警詢筆錄之記載可按，
    爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。被告同時有刑之加重(
    累犯) 及減經( 自首) 事由，依刑法第71條第1 項規定，應
    先加後減之。爰審酌被告前有施用毒品之不良素行，仍再犯
    本案施用毒品罪，足見其戒絕施用毒品惡習之意志不堅，惟
    念其施用毒品係戕害自身健康，尚未直接危害他人，反社會
    性不高等一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌前開情狀
    ，諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月  27      日
                  高雄簡易庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月  27      日
                              書記官   唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
