【裁判字號】    99,審交易,738
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第738號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
822 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○並未領有機車駕駛執照，仍於民
    國98年11月11日19時25分許，騎乘車牌號碼252-EVA 號重型
    機車，沿高雄縣林園鄉○○路由北向南方向行駛，途經該路
    段編號第15號電線桿前，適有同向之告訴人甲○○（另為不
    起訴處分）騎乘腳踏車在前行駛，乙○○明知未領有駕駛執
    照不得騎乘機車且騎乘機車應隨時注意車前狀況，且依當時
    情形並無不能注意之情事，竟疏未注意，自後追撞甲○○騎
    乘之上開腳踏車，以致甲○○人、車倒地，受有頭部外傷併
    腦震盪、脊椎狹窄併神經症狀之傷害，因認被告涉犯刑法第
    284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告乙○○因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被
    告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於本院
    辯論終結前，具狀撤回本件告訴，有刑事撤回告訴狀在卷可
    考，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  交通法庭      法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                                書記官  楊明月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
