【裁判字號】    99,交簡,2073
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2073號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第28076號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升0.66毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然駕車行駛
    於車輛來往甚快之國道高速公路上，因而肇事，足認其無視
    於自己及其他參與道路交通之不特定人之生命、身體及財產
    之安全，實屬不該，惟念其並無前科記錄，有台灣高等法院
    被告前案紀錄1 紙在卷可參，顯見素行尚佳，參之以犯後坦
    承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審
    酌本案犯罪情節、被告之資力及智識程度，諭知如主文所示
    之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  高雄簡易庭   法  官    沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                               書記官    楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第28076號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺南縣永康市○○里○○鄰○○○街
                        57號2樓之1
                        居臺南縣永康市○里○○鄰○○○路91
                        0號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知服用酒類後，不能安全駕駛動力交通工具者，不
    得為駕駛行為，仍於民國99年8月10日17時許，在高雄縣仁
    武鄉1巷之公司內飲用2瓶啤酒後，其控制力及注意力均已達
    無法安全駕駛動力交通工具之程度，於同日19時20分許，猶
    駕駛車牌號碼為C8-6099號之自小客車上路行駛，其沿高雄
    縣仁武鄉○道○號○路由南向北行駛，嗣於99年8月10日19時
    40分許，行至北向361.3公里處，因未注意車前狀況，向前
    追撞當時與其同向行駛、由簡孝陵所駕駛、嗣因肇事而停於
    該處之車牌號碼為8V-996號大貨車，經警據報前往處理，經
    警對其進行酒精濃度測試結果，其呼氣中酒精濃度達每公升
    0.66毫克，顯已達不能安全駕駛動力交通工具之程度。
二、案經國道公路警察局第五警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及檢察官偵查中坦
    承不諱，並有酒精濃度測試報告、內政部警政署國道公路警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單及警方當場測試觀察
    被告之記錄表、道路交通事故現場圖、調查報告表等資料附
    卷可稽。按刑法第185條之3規定所謂「不能安全駕駛」，乃
    抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要，對於呼氣酒精濃
    度已達每公升0點55毫克（0．55MG/L）以上，肇事率為一般
    正常人之10倍，認為已達不能安全駕車之標準，此業經法務
    部88年5月18日法88檢字第001669號函告週知，且按就醫學
    文獻所知，酒精對人體造成之影響，於呼氣時酒精濃度達每
    公升零點25毫克即會輕度中毒，造成輕度協調功能降低，呼
    氣酒精濃度達每公升零點五毫克時屬輕到中度中毒症狀，出
    現反應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況；又飲酒後一小時
    許，其體內血液酒精濃度可達最高，此有分別有行政院國軍
    退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北
    總內字第26868號函文、88年10月26日（88）院賓文廉字第
    13407號臺灣高等法院函中臺北醫學院附設醫院精神科主任
    蔡尚穎「酒精對人體生理與行為之影響」一文可據。而被告
    為警查獲時其呼氣中酒精濃度達每公升0.66毫克，則0其發
    生肇事之危險性，已高出一般人甚多，依前揭說明，被告顯
    已達不能安全駕駛之情狀，足堪認定。本件事證明確，被告
    犯嫌洵堪認定。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                              檢  察  官  乙○○
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
所犯法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
