【裁判字號】    99,家訴,132
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    確認婚姻無效等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決             99年度家訴字第132號
原      告  乙○○
被      告  甲○○PHROM.
上列當事人間確認婚姻無效事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事 實 及 理 由
一、本件原告起訴主張：兩造於民國93年3 月25日在泰國結婚，
    並於同年5 月26日向戶政事務所辦理結婚登記，然該結婚事
    實，經鈞院認定為假結婚及偽造文書，並業以台灣高雄地方
    法院98年度訴字第1056號刑事判決確定在案。據上開判決所
    述，並參酌被告甲○○已於97年5 月14日出境等相關事實，
    足認兩造婚姻無效，爰依據民事訴訟法第247 條規定訴請確
    認兩造於93年3 月25日之婚姻無效。
二、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    ，不得提起之，民事訴訟法第247 條第1 項前段定有明文。
    又「所謂即受確認判決之法律上利益，係指因法律關係之存
    否不明確，原告主觀認為其法律上地位有不安之危險存在，
    而此項危險得以對於被告之確認判決除去者」。再「確認法
    律關係成立或不成立之訴，以確認現在之法律關係為限，如
    已過去或將來應發生之法律關係，則不得為此訴之標的。」
    、「法律關係之存在否不明確，致原告在私法上之地位有受
    侵害之危險，而此危險得以對於被告之確認判決除去之者，
    即得依民事訴訟法第二百四十七條之規定提起確認之訴。」
    最高法院42年台上字第1031號、49年台上字第1813號、52年
    台上字第1922號判例意旨參照。
三、經查，兩造於93年3 月25日結婚之事實，業經台灣高雄地方
    法院98年度訴字第1056號刑事判決認定為假結婚確定在案，
    是兩造間目前並無婚姻關係一節，洵堪認定，揆諸前開最高
    法院判例意旨，目前兩造間法律關係存否並無不明確之情形
    ，本件原告以上開判決為由，請求確認系爭婚姻無效，因欠
    缺有即受確認判決之法律上利益，從而，原告提起本件確認
    之訴為無理由，不應准許，應予駁回。
四、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第249 第
    2項、第78條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                      家事法庭  法  官   吳宏榮
上為正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                                書記官   林佑盈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
