【裁判字號】    99,交簡,1897
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1897號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第26181 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分另補充「交通事故談話紀
    錄表2 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（
    如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告前於民國91年間因酒後駕車公
    共危險犯行，為本院以91年度雄交簡字第113 號判處有期徒
    刑5 月確定（不構成本件累犯），有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份附卷足稽，猶不知警惕，仍在酒後呼氣酒精濃度
    高達每公升1.06毫克，已達不能安全駕駛之狀態下，貿然騎
    乘機車上路，甚且肇事擦撞陳錦昌駕駛之自用小客車，致兩
    車車損無人受傷，所為誠屬不該，惟念其尚知坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  交通法庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                            書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第26181號
    被      告  乙○○  男  48歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市旗津區旗下巷14-16號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國（下同）99年7 月18日17時許在高雄市旗津區
    某檳榔攤飲用啤酒1 瓶後，明知已不能安全駕駛動力交通工
    具，竟仍於同日18時30分許，酒後騎乘車號GVG-248 號重型
    機車沿旗津三路由南向北方向行駛，於行經旗津三路970 巷
    路口時，因酒力發作，竟逆向衝入對向車道內，不慎擦撞陳
    錦昌所駕駛之車號：ST-3993號自小客車，致該車之左側照
    後鏡毀損（無人傷亡）。嗣經警到場處理，乙○○竟趁隙騎
    乘上開機車逃離現場，嗣經員警循線於同日23時16分許在高
    雄市旗津區旗下巷14-16號尋獲乙○○，並對其施以呼氣酒
    精濃度測試，發現其呼氣中酒精濃度為每公升1.06毫克，而
    查知上情。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告乙○○供承不諱，而被告係逆向侵入對
    向車道而發生車禍一情，亦據被害人陳錦昌於警詢中指訴明
    確。雖事後證人吳德福，即被告之兄於警方訪查時供稱：被
    告於同日19時許，另在旗津區全粉商號內購買101紅高樑酒1
    瓶飲用等語，然被告於警詢中已自承於發生車禍前，確有飲
    酒之事實，此亦據證人蔡玉琴販售酒類予被告之攤商於警方
    訪查時供稱屬實，有訪查筆錄2份在卷可稽，但依卷附道路
    交通事故現場圖所示及被害人所述情節觀之，被告當時顯有
    逆向侵入對向車道之違規駕駛行為，足認被告當時應有受到
    酒精之影響，方有此不能安全駕駛動力交通工具之情形。是
    被告縱有事後飲酒之行為，亦無礙於本件犯行之認定，況被
    告前有公共危險之前科，如被告當時酒精濃度並未逾越標準
    ，理應要求警方現場立即酒測，豈有趁機離開現場，並繼續
    飲酒之理，顯然被告應有以事後飲酒之行為，掩飾本件車禍
    前飲酒之事實。此外，復有酒精濃度測試單、刑法第185條
    之3案件測試觀察紀錄表、高雄市政府警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單等各1紙、交通事故現場圖、道路交通
    事故調查報告表（一）、（二）各1份附卷可資佐證，被告
    犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                          檢  察  官  甲  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                          書  記  官
附錄法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
