【裁判字號】    99,司聲,955
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第955號
聲  請  人  乙○○ ○○○○○.
法定代理人  甲○○○○ ○○○.
代  理  人  丙○○
相  對  人  日存企業股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十八年度存字第二一二七號提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣壹拾陸萬肆仟壹佰玖拾元，准予返還。
  理  由
一、按應供擔保之原因消滅，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有明
    文。所謂供擔保之原因消滅，乃係指受擔保利益人無損害發
    生、供擔保人之本案訴訟全部勝訴確定、或供擔保人就受保
    利益人所生之損害已賠償者而言。
二、本件聲請人與相對人間請求履行契約事件，聲請人前依本院
    98年度審訴字第788 號民事裁定，為供相對人訴訟費用之擔
    保，而提供新台幣（下同）164,190 元為擔保金，並以本院
    98年度存字第2127號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張其已獲全部勝訴確定，供擔保原因已消滅，依
    前揭規定聲請返還擔保金等語，並提出本院98年度審訴字第
    788 號判決、臺灣高等法院高雄分院98年度上字第257 號判
    決、最高法院99年度台上字第1018號裁定、本院98年度存字
    第2127號提存書等影本為證。
四、經查，聲請人與相對人間之本案訴訟，經本院98年度審訴字
    第788 號民事判決聲請人全部勝訴，訴訟費用由相對人負擔
    ，嗣相對人不服提起上訴，經臺灣高等法院98年度上字第25
    7 號判決上訴駁回，第二審訴訟費用由相對人負擔，惟相對
    人仍不服第二審判決再提起上訴，由最高法院99年度台上字
    第1018號裁定上訴駁回，第三審訴訟費用由相對人負擔。本
    件當事人間之本案訴訟因上開法院判決及裁定而確定，第一
    審至第三審之訴訟費用均由相對人負擔，是本件訴訟費用擔
    保金所擔保前揭相對人可能受有之損害，已因聲請人之本案
    全部勝訴且無庸負擔訴訟費用而無發生之虞，應可認已符合
    供擔保原因消滅之要件，聲請人聲請發還擔保金，即屬有據
    ，應予准許。
五、依民事訴訟法第104條第1項第1款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                    民事庭司法事務官  吳儼修

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
