【裁判字號】    99,審交易,702
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第702號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
962號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○於民國98年7 月17日22時30分許
    ，駕駛車牌號碼6M－4571號自小車，沿高雄市新興區○○○
    路由西往東方向行駛，行經該路113 號前，原應注意車前狀
    況，隨時採取必要之安全措施，而依當時天氣晴朗、夜間有
    照明，柏油路面乾燥、無缺陷，道路無障礙物，視距良好，
    且依其智識、能力，並無不能注意之情事，詎疏未注意其車
    前狀況，適有告訴人甲○○騎乘車牌號碼PNO －880 號重型
    機車，同向行駛於被告之右前方，亦疏未注意機器腳踏車行
    駛之車道，應依標誌或標線之規定行駛；無標誌或標線者，
    在已劃分快慢車道之道路，雙向道路應在最外側快車道及慢
    車道行駛；變換車道時，應讓直行車先行，並注意安全距離
    ，而貿然欲由該處左轉彎駛入對向車道，告訴人騎乘之機車
    因而向左偏離行駛，致被告閃避不及，駕駛自小客車向前追
    撞告訴人騎乘之機車而肇事，告訴人因而受有左足踝複雜性
    骨折之傷害，因認被告涉有刑法第284 條第1 項前段之過失
    傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲因告訴人於本院審理中撤回告訴，
    有撤回告訴狀在卷可參，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  交通法庭    法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                              書記官  黃勤涵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
