【裁判字號】    99,聲,2233
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2233號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入具保
人繳納之保證金（99年度執聲沒字第285號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經具保人乙○○提出指定之保證金額新臺幣( 下同)1萬元
    後，經檢察官裁定許可釋放在案。茲因受刑人現已逃匿，爰
    依刑事訴訟法第118 條第2 項、第1 項、第121 條第1 項之
    規定，聲請沒入上開保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之。前項規定，於檢察官依
    第九十三條第三項但書及第二百二十八條第四項命具保者，
    準用之。刑事訴訟法第118 條定有明文。
三、經查，受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經本院以民國
    99 年 度審訴字第562 號判處應執行有期徒刑11月，受刑人
    上訴臺灣高等法院高雄分院，經該院以99年度上訴字第715
    號判決駁回，再上訴最高法院，亦經該院以99年度台上字第
    4162 號 判決駁回上訴確定，有上開刑事判決書附卷可稽。
    茲因受刑人經聲請人合法傳喚、拘提，無正當理由不到案執
    行，且具保人經通知亦未遵期帶同受刑人到案接受執行等情
    ，有執行傳票之送達證書2 紙、臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官拘票2 紙、拘提報告書2 紙、臺灣高雄地方法院檢察署
    刑事保證金收據、臺灣高雄地方法院檢察署通知及追保函送
    達證書各1 紙附卷可稽。又受刑人現未在監執行或受羈押，
    亦有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 份在卷可按，足見
    受刑人業已逃匿，揆諸上開規定，聲請人之聲請自屬有據，
    應將具保人繳納之上開保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第2 項、第121 條第1 項規
    定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                                書記官  胡樂寧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
