【裁判字號】    99,交簡,2045
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2045號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第29172號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告前案部分應補充「甲○○曾於
    民國93年間，因不能安全駕駛案件，經本院以93年度交簡字
    第1259號判決處拘役40日確定（不構成累犯），又於97年間
    ，因偽造文書案件，經本院以97年度審簡字第7035號判決處
    有期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月確定，於98年3 月10日易
    科罰金執行完畢（於本案構成累犯）。」；犯罪事實欄一、
    第6 行「機車」應補充為「普通重型機車」；第7 行「文清
    路口」應更正為「文清街口」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。又被告有聲請書所載論罪科刑且執行完畢之情
    節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，被告於
    受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告於飲酒後，
    已無法安全駕駛之情形下，貿然騎乘機車上路，而被告經測
    得其呼氣酒精濃度達每公升0.76毫克，對其他用路人之生命
    、身體安全實已構成相當程度之危害，本已屬不該，雖其犯
    後坦承犯罪，惟被告前於93年間業因不能安全駕駛案件，經
    本院判處拘役40日，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可憑，此次再犯，顯然無視於其他參與道路交通之不特定
    人生命、身體及財產安全，所為非是，暨其犯罪動機、目的
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  交通法庭    法  官  王榆富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                              書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
