【裁判字號】    99,簡,877
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第877號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第4006號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之玻璃球捌支、吸食器壹組、包裝袋肆
包、分裝夾鏈袋伍包、吸食用杓子參支，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一補充被告前科部分「
    乙○○前於97年間因施用毒品案件，經本院以97年度審毒聲
    字第844 號裁定送觀察勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，
    於民國97年8 月29日釋放出所，並經臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官於以97年度毒偵字第5695號為不起訴處分確定；嗣
    於98年間因詐欺案件，經本院以98年度審簡字第5063號判決
    處有期徒刑3 月確定；復因施用毒品案件，經本院以98年度
    審簡字第4097號判決處有期徒刑3 月、3 月，並定應執行刑
    為有期徒刑5 月確定；又因施用毒品案件，經本院以98年度
    審簡字第5069號判決處有期徒刑2 月確定；再因施用毒品案
    件，經本院以98年度審簡字第6412號判決處有期徒刑3 月確
    定；上開案件嗣經本院以99年度審聲字第1776號裁定定應執
    行刑為有期徒刑10月確定，於99年7 月2 日易科罰金執行完
    畢（未構成累犯）。」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命後，
    進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。爰審酌被告前因施用毒品，經送觀察、勒戒程序
    後，猶未能戒絕毒癮，而犯本次犯行，足證前開處分措施實
    難矯治其惡性，惟念其犯後坦承犯行、態度尚可，且施用毒
    品乃自戕一己之身體健康，尚未害及他人等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併參酌前開犯罪情狀，諭知如主文所示之
    易科罰金折算標準，以資懲儆。至扣案之玻璃球8 支、吸食
    器1 組、包裝袋4 包、分裝夾鏈袋5 包、吸食用杓子3 支，
    經查卷內並無積極證據足資證明其上含有毒品且無法析離，
    而屬違禁物；惟該等物品均為被告所有且供承為其施用毒品
    所用之物，業據被告於警詢及偵訊時供述在卷，爰依刑法第
    38條第1 項第2 款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，
    逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    27   日
                  高雄簡易庭   法  官    沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    27   日
                               書記官    楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第4006號
    被      告  乙○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市左營區○○○路119號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以聲請簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：          犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國97年8月29日
    釋放出所，並經本署檢察官以97年度毒偵字5695號為不起訴
    處分確定。詎其仍不知戒除毒癮，復基於施用第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，於99年6月8日10時許，在高雄市左營區
    ○○○路119號住處內，以將甲基安非他命置於球璃球內燒
    烤後吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。
    嗣於99年6月10日13時55分許，為警持搜索票前往其上開住
    處執行搜索，並當場扣得玻璃球8支、吸食器1組、安非他命
    殘渣袋4包、分裝夾鏈袋5包、吸食用杓子3支，復徵得其同
    意採集其尿液送請鑑驗後，結果呈甲基安非他命陽性反應，
    始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    且其為警查獲當日所採集之尿液經檢驗結果，確呈甲基安非
    他命之陽性反應，有毒品尿液編號姓名對照表（編號：
    E99220號）、高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告（檢
    體編號：E99220號）各1紙附卷可稽，復有搜索扣押筆錄、
    扣押物品目錄表、扣案之玻璃球8支、吸食器1組、安非他命
    殘渣袋4包、分裝夾鏈袋5包、吸食用杓子3支及查獲照片2張
    在卷可資佐證。是被告之自白與事實相符，本件事證明確，
    被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪嫌。至扣案之玻璃球8支、吸食器1組、安
    非他命殘渣袋4包、分裝夾鏈袋5包、吸食用杓子3支請依法
    宣告沒收之。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                              檢  察  官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                              書  記  官
所犯法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
