【裁判字號】    99,簡,701
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第701號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第17257 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同牙保贓物，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知真實姓名年籍均、不詳綽號「阿平」之成年男子
    ，所交付之腳踏車1 台（廠牌捷安特、型號FD806 、車身號
    碼G29N0124號）係屬來路不明之贓物（該腳踏車係乙○○所
    有，於民國98年7 至8 月間某日，在高雄縣鳳山市鳳山捷運
    站遭竊），竟基於共同牙保贓物之犯意，由「阿平」委託甲
    ○○提供身分證件，於98年8 月12日某時許，前往設址高雄
    市苓雅區○○○路90之11號之「川勝當舖」，以新臺幣（下
    同）2,000 元之代價，將上開腳踏車典當予不知情之川勝當
    舖員工，甲○○並可從典當款項中獲得500 元之利益，餘款
    1, 500元則歸「阿平」所有。嗣經警執行查贓勤務循線查獲
    ，始悉上情。
二、本件之證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附
    件）。
三、按收受贓物為贓物罪之概括規定，凡與贓物罪有關，不合於
    搬運、寄藏、故買、牙保贓物，而其物因他人財產犯罪已成
    立贓物之後，有所收受而取得持有者均屬之，最高法院82年
    度台非字第188 號裁判可資參照。又所謂牙保贓物，係指居
    間媒介贓物之買賣而言，無論為直接或間接均屬之。核被告
    甲○○所為，係犯刑法第349 條第2 項之牙保贓物罪。又被
    告甲○○於牙保贓物過程中所為之收受贓物行為，係牙保贓
    物之階段行為，應為牙保贓物之行為所吸收。被告與真實姓
    名年籍不詳，綽號「阿平」成年男子就上開牙保贓物犯行間
    ，互有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。爰審酌被告
    明知上開腳踏車係屬贓物而仍為牙保出售，顯然漠視他人財
    產權益，並造成被害人取回失竊財產之困難，所為殊非可取
    ，惟念其坦承犯行，所收受之腳踏車1 台業已返還告訴人乙
    ○○，犯罪所生損害已有減輕等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並參酌本案犯罪情節及被告之資力、智識及教育程度
    ，諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，以資
    懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349 條第2 項、第28條、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴
    書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    27   日
                  高雄簡易庭   法  官    沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    27   日
                               書記官    楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
刑法第349 條第2 項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1000元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第17257號
     被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○○月○○日生）
                         住高雄市鼓山區○○○路22之5號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因贓物案件，業經偵查終結，認為宜以聲請簡易判決處
 刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、甲○○明知姓名年籍不詳，綽號「阿平」之友人，所交付之
     腳踏車1台（廠牌捷安特、型號FD806、車身號碼G29N0124號
     ）係屬來路不明之贓物（該腳踏車係乙○○所有，於民國98
     年7月至8月間在高雄縣鳳山市鳳山捷運站遭竊），竟基於牙
     保贓物之犯意，由「阿平」委託甲○○提供身分證件，於98
     年8月12日某時許，前往址設高雄市苓雅區○○○路90之11
     號之「川勝當舖」，以新臺幣（下同）2,000元之代價，將
     上開腳踏車出售予不知情之川勝當舖員工，甲○○並可從中
     獲得典當款項500元之利益，餘款1,500元則歸「阿平」所有
     。嗣經警執行查贓勤務循線查獲，始悉上情。
 二、案經乙○○訴由高雄市政府警察局移送偵辦。
         證據並所犯法條
 一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及偵查中坦承不諱
     ，核與告訴人乙○○於警詢時指訴之情節大致相符，並有贓
     物認領保管單、收當物品資料列印報表各1份及照片5張附卷
     可稽，是被告自白應與事實相符，其犯嫌洵堪認定。
 二、按所謂牙保即居間介紹之意，至其有償抑無償，直接或間接
     ，皆與罪之成立無涉，故介紹典質，搬運、互易者亦屬之。
     故如知贓，而以一己之身分證代為典當，顯係以牙保之意思
     ，為之媒介，應成立牙保贓物罪（司法院 (78) 廳刑一字第
     1692號研討結果參照），是核被告所為，係犯刑法第349條
     第2項之牙保贓物罪嫌。
 三、至移送意旨認被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊
     盜罪嫌。惟訊據被告堅決否認涉有竊盜犯嫌，且亦無證據證
     明上開腳踏車係被告所竊取，實難遽以竊盜罪責相繩，是移
     送意旨認容有誤會，併此敘明。
 四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                               檢  察  官  丙○○
 上正本證明與原本無異
 中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                               書  記  官
 所犯法條
 中華民國刑法第349條
 （普通贓物罪）
 收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
 搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘
 役或科或併科 1 千元以下罰金。
 因贓物變得之財物，以贓物論。
 附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
 傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
 被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
 撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
 ，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
