【裁判字號】    99,交簡,1926
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1926號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第29811號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行「23時許」應
    更正為「22時30分許」、第3行「車牌號碼K82-935號重型機
    車」應更正為「車牌號碼L82-935號普通重型機車」、第5行
    「車牌號碼951-EEC 、OVU-499 」應補充為「車牌號碼951-
    EEC 、OVU-499 號普通重型機車」；證據部分應補充「鄭秀
    萍、賴兆宇於警詢之陳述、高雄市政府警察局交通大隊交通
    事故談話紀錄表3 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告服用酒類後之呼氣酒精濃度高達
    每公升0.59毫克，猶貿然騎乘機車上路，因而肇事擦撞鄭秀
    萍、賴兆宇騎乘之機車，致三人均受傷及三車有損，所為非
    是，惟念其尚知坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  交通法庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                            書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第29811號
    被      告  甲○○  男  20歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○路10巷26號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國99年8月31日23時許，在高雄市鼓山區九如陸
    橋上飲用含酒精成分之飲料已達於不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，竟仍騎乘車牌號碼K82-935號重型機車上路。於
    同日23時許，行經高雄市○○區○○路與大順一路口，因不
    勝酒力，操控能力降低，與騎乘車牌號碼951-EEC、OVU-499
    之駕駛鄭秀萍、賴兆宇發生擦撞肇事(過失傷害部分未據告
    訴)，嗣經警處理該交通事故，並測得甲○○呼氣酒精濃度
    高達每公升0.59毫克，因而查獲上情。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局移送偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○自白不諱，並有被告經警檢
    測酒精濃度高達0.59MG/L之酒精測試紀錄紙、刑法第一百八
    十五條之三案件測試觀察紀錄表、高雄市政府警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單、道路交通事故調查報告表(一)
    (二)、道路事故現場圖及事故現場照片24張影本各1份附卷
    可佐。且按刑法第185條之3之公共危險罪，係「抽象危險犯
    」，不以發生具體危險為必要，參考德國、美國之認定標準
    ，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55MG／L或血液濃度達0.
    11％以上，肇事率為一般正常人之十倍，認已達「不能安全
    駕駛」之標準（法務部88年5月18日法88檢字第001669號函
    參照），故被告於前揭時地駕駛動力交通工具時，顯已達不
    能安全駕駛之狀況。是本件被告之自白與事實相符，事證明
    確，其罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    25    日
                          檢察官   乙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                          書記官
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文：
刑法第185條之3
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
