【裁判字號】    99,交簡,2026
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2026號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙  ○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第29662 號），本院判決如下：
    主  文
乙○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○於民國99年8 月27日18時許至同月28日凌晨3 時許，在
    高雄市○鎮區○○路肉圓卡拉OK店內飲酒，在酒後已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度後，竟仍騎乘車牌號碼ZFX-55
    27號普通輕型機車上路。於同月28日4 時20分許，行經高雄
    市前鎮區○○○街497 巷6 號前，不慎自摔倒地，嗣經警據
    報到場處理，並對乙○施以酒精測試，測得其呼氣酒精濃度
    為每公升1.17毫克後，查獲上情。
二、本件之證據，除補充「高雄市政府警察局交通大隊交通事故
    談話記錄表、道路交通事故調查報告表（一）（二）、高雄
    市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
三、按刑法第185 條之3 係「抽象危險犯」，不以發生具體危險
    為必要，另參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣
    已達每公升0.55毫克(0.55MG/L)或血液濃度達0.11％以上，
    肇事率為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標準
    ，業據法務部於88年5 月18日以法88檢字第1669號函示甚明
    。本案被告乙○於接受呼氣酒精濃度檢測時，其呼氣所含酒
    精濃度值高達每公升1.17毫克，有前開酒精濃度測定值數據
    單1 紙附卷可稽，依上開說明，顯已達不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛之狀態，是本案事證明確，被告犯行堪以認定
    。
四、核被告乙○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告前因公共危險案件，經本院判處
    有期徒刑3 月，緩刑2 年確定，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可參，詎猶不知悔悟，再犯本件犯行，顯然欠
    缺自新之意，且漠視交通安全法令，枉顧自身及公眾之安全
    ，惟念其犯後坦承犯罪，態度尚稱良好，兼衡其品性、智識
    程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  高雄簡易庭   法  官    沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本件判決應自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴狀
，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                               書記官    楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第29662號
    被      告  乙○    女  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市前鎮區○○○街497巷5之2
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○於民國99年8月28日3時許，在高雄市○鎮區○○路某卡
    拉OK店內飲酒，在酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度後，竟仍騎乘車牌號碼ZFX-5527號輕型機車上路。於同日
    4時20分許，行經高雄市前鎮區○○○街497巷6號前，不慎
    自摔倒地，嗣經警據報到場處理，並對乙○施以酒精測試，
    測得其呼氣酒精濃度為每公升1.17毫克後，查獲上情。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭事實，業據被告乙○坦承不諱，且有酒精濃度呼氣測試
    報告、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、道路交通事故
    現場圖各1份、現場相片4張在卷可參，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                              檢察官 甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                              書記官
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
