【裁判字號】    99,交簡,1974
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1974號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第30566 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升0.89毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路
    ，顯然無視於自身安全，並對其他參與道路交通之不特定人
    之生命、身體及財產之安全亦有危害之虞，實屬不該，復審
    酌其並無前科記錄，有台灣高等法院被告前案紀錄1 紙在卷
    可參，顯見素行尚佳，參之犯後坦承犯行，態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之
    資力、智識及教育程度，諭知如主文所示之易服勞役折算標
    準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2項，刑法第185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  高雄簡易庭   法  官    沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                               書記官    楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第30566號
    被      告  甲○○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣永安鄉○○路光明3巷80號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年9月3日晚間18、19時，在其位於高雄縣永
    安鄉○○路光明3巷80號住處隔壁飲酒，於同日晚間21時飲
    酒結束後，明知已不能安全駕駛動力交通工具，竟仍於同日
    晚間21時55分許，酒後騎乘車牌號碼ZDH-250號輕型機車，
    行經高雄縣岡山鎮○○路與維仁路口時，因行車偏離常軌，
    為警攔檢並測試呼氣之酒精濃度為每公升0.89毫克始查知上
    情。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中供承不諱，且有
    酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、高
    雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、車輛詳
    細資料報表各1紙附卷可資佐證。按刑法第185條之3所稱「
    不能安全駕駛」，參考德國、美國之認定標準，在酒精呼氣
    濃度達每公升0.55毫克（或血液濃度達百分之0.11）時，就
    人體生理行為方面，會產生視覺反應遲鈍、影像不能集中、
    走路或講話可能發抖，動作笨拙等不良影響，就駕駛能力方
    面，亦會產生駕駛反應遲鈍、同時不能看清前方路況及車旁
    照後鏡等不良影響，在此情形下，其駕車肇事率為一般正常
    人之10倍。本件被告之呼氣酒精濃度達每公升0.89毫克，且
    參諸現場處理員警所製作之刑法第185條之3案件測試觀察紀
    錄表記載：「駕駛人駕駛有蛇行，車身搖擺不定，轉彎半徑
    過大或過小等駕駛操控力欠佳情形，查獲、測試或訊問過程
    ，嫌疑人有多語、身上有明顯酒氣情事」等語，揆諸前開說
    明，足徵被告自白與事實相符，被告已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度至為灼然，其犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                            檢察官  乙○○
附錄法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
