【裁判字號】    99,簡,1320
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1320號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第4801號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行「經送觀察、
    勒戒後」補充為「經臺灣高雄地方法院以99年度審毒聲字第
    205 號裁定」、第7 行至第8 行「嗣於同年月23日8 時5 分
    許，在高雄縣大寮鄉○○路與光明路口，因其為毒品列管人
    口，經徵其同意採集尿液送驗」更正為「嗣於同年月13日20
    時27分許，因其為毒品列管人口，經其受通知前往高雄縣鳳
    山市○○路○段188 號之鳳山採尿室採集尿液送驗」外，餘
    均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命經口服投與後約70% 於24小時內自尿中排出
    ，約90% 於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分之
    檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀
    器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他
    命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，
    惟依上述資料判斷，最長可能不會超過4 日，有行政院衛生
    署藥物食品檢驗局81年2 月8 日（81）藥檢一字第001156號
    函可按，足認被告甲○○確於99年5 月11日某時許，在其高
    雄縣鳳山市○○○路64巷12弄8 號之住處，有施用第二級毒
    品甲基安非他命無訛。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，依法不得持有、施用，被告竟持以施用，
    故核被告所為，係犯該條例第 10 條第 2 項之施用第二級
    毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命後，進而施用，
    其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    爰審酌被告前有施用毒品之不良素行，仍再犯本案施用毒品
    罪，足見其戒絕施用毒品惡習之意志不堅，惟念其施用毒品
    係戕害自身健康，尚未直接危害他人，反社會性不高，且犯
    後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並參酌前開情狀，諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月  27      日
                  高雄簡易庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月  27      日
                              書記官   唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
