【裁判字號】    99,審交訴,255
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交訴字第255號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字
第609 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○為職業拖板車司機，係以駕駛為
    業務之人，於民國99年1 月4 日19時50分許，駕駛車牌號碼
    KZ-009號營業曳引車後掛車牌號碼2V-21 之板車，沿高雄縣
    鳳山市○○路西往東方向行駛，行經凱旋路與鳳頂路口處，
    本應注意轉彎車應讓直行車先行及注意車前狀況，且依當時
    道路視距良好無障礙物等情，並無不能注意之情事，竟仍疏
    未注意而貿然左轉，適告訴人乙○○騎乘車號ZNK-090 號輕
    型機車沿凱旋路東往西方向行駛，亦行經該路口，被告所駕
    駛之上開板車右側後方與告訴人所駕駛之機車車頭發生碰撞
    ，使告訴人因而倒地並受有下頷撕裂傷約2 乘1 公分，右膝
    擦挫傷之傷害，被告於肇事致人受傷後，竟未留置現場採取
    必要救護措施或留下年籍資料或通知警察處理，即逕行駕車
    離開現場，嗣經在場之排班計程車司機發現後駕車追趕，並
    在鳳頂路與國泰路口攔下被告，並報警查獲上情，因認被告
    涉犯刑法第284 條第2 項前段業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款亦定有明文。
三、本件被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認其係
    犯刑法第284 條第2 項前段業務過失傷害罪嫌。然依刑法第
    287 條前段規定，該罪須告訴乃論。經查，本件被告業與告
    訴人達成和解，告訴人於本院審理中撤回告訴在案，此有調
    解筆錄及撤回告訴狀各1 份在卷可稽。是揆諸前揭規定，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。至被告另涉犯肇事
    逃逸公共危險部分，另由本院審理中，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  交通法庭  審判長法  官  廖建瑜
                                  法  官  方錦源
                                  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                                  書記官  陳蓉柔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
