【裁判字號】    99,審交易,1042
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決          99年度審交易字第1042號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第1295號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年11月10日11時42分許
    ，騎乘車牌號碼859-ETS 號重型機車，在高雄市○○區○○
    路362 號前，由覺民路之慢車道由南向北方向起駛，欲穿越
    覺民路進入對面之加油站內時，本應注意起駛前，應讓行進
    中之車輛優先通行，而依當時情形，天候晴朗、日間自然光
    線、路面乾燥無缺陷、亦無障礙物、視距良好等無不能注意
    之情事，竟疏於注意而未讓行進中之車輛先行，即貿然由路
    邊起駛，適有告訴人甲○○騎乘車牌號碼YET-005 號重型機
    車，沿覺民路由東往西方向行駛，行經覺民路362 號前，亦
    疏未注意車前狀況及應遵守速限而超速行駛，兩車因而發生
    碰撞，致告訴人甲○○人車倒地，受有左側橈骨骨折、右眼
    臉撕裂傷等傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之
    過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；第161 條第
    4 項、第302 條至第304 條之判決，得不經言詞辯論為之，
    刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條分
    別定有明文。次按第284 條之罪，須告訴乃論，亦為刑法第
    287 條所明定。
三、經查，本件被告乙○○因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡
    易判決處刑，認係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
    嫌，而過失傷害罪依上開刑法第287 條之規定，須告訴乃論
    。茲因被告與告訴人於本院調查中成立調解，並撤回本案刑
    事告訴，有本院刑事審查庭刑事案件移付調解簡要紀錄、撤
    回告訴聲請狀各1 份在卷可稽，揆諸上開法之所文，爰不經
    言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第 307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月  27      日

                   交通法庭     審判長  法  官   李東柏
                                        法  官   陳采葳
                                        法  官   徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                                        書記官   唐佳安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
