【裁判字號】    99,聲,2313
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2313號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例，聲請單獨宣告沒收違
禁物事件（99年度聲沒字第675 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重零點零捌肆公克）及
含有第二級毒品甲基安非他命且難以析離之包裝袋壹只均沒收銷
燬。
    理  由
一、本件聲請意旨，如附件聲請書所載。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用毒品之器具，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；違禁物或專科沒收之物得
    單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前段及刑法
    第40條第2 項分別定有明文。
三、經查，被告甲○○之施用第二級毒品犯行，經本院先後以98
    年度審毒聲字第246 號、98年度審毒聲字第797 號裁定送觀
    察、勒戒及強制戒治後，因已無繼續強制戒治之必要，經臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官以99年度戒毒偵字第119 號不
    起訴處分確定在案，此有上開不起訴處分書及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1 份在卷可稽。而扣案白包結晶1 包，經
    送驗結果確含第二級毒品甲基安非他命成分（檢驗前淨重
    0.095 公克，檢驗後淨重0.084 公克）有高雄市立凱旋醫院
    檢驗鑑定書1 紙可證。而依毒品危害防制條例之規定，甲基
    安非他命不得製造、運輸、販賣、持有、施用，則該上開扣
    案物，自係違禁物無訛，是聲請人之聲請，核與前揭規定並
    無不合，應予准許。另包裝上開毒品之包裝袋，因其上殘留
    之毒品難以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，均
    沒收銷燬之；又送驗耗損部分之毒品因業已滅失，爰不另宣
    告沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  王榆富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                                書記官  鄭裕一
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
