【裁判字號】    99,交簡,1889
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1889號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第29634 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○曾於民國95年間因犯公共危險罪，經本院以95年度交
    簡字第2817號判決判處拘役55日確定，於96年2 月12日易科
    罰金執行完畢。詎其猶不知悔改，復於99年8 月26日下午4
    時許，在高雄縣大寮鄉○○○路某不詳店名小吃部，與其同
    事共同飲用啤酒，至同日晚間6 時45分許結束後，其明知在
    飲酒後已不能安全駕駛動力交通工具，仍騎乘車牌號碼
    XZ9-26 7號普通重型機車離去，欲返回高雄市小港區居處。
    嗣於同日晚間7 時許，行經高雄縣大寮鄉○○○路81號前，
    因行車不穩而為警攔檢查獲，並測得其呼氣酒精測試濃度為
    每公升0.76毫克。
二、本件之證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
三、按刑法第185 條之3 係「抽象危險犯」，不以發生具體危險
    為必要，另參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣
    已達每公升0.55毫克 (0.55MG/L) 或血液濃度達0.11％以上
    ，肇事率為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標
    準，業據法務部於88年5 月18日以法88檢字第1669號函示甚
    明。本案被告甲○○於接受呼氣酒精濃度檢測時，其呼氣所
    含酒精濃度值達每公升0.76毫克，有前開酒精濃度測定值數
    據單1 紙附卷可稽，依上開說明，顯已達不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛之狀態，是本案事證明確，被告犯行堪以認
    定。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告有前開事實欄所載之公共危險前
    科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，詎猶不
    知悔悟，再犯本件犯行，顯然欠缺自新之意，且漠視交通安
    全法令，枉顧自身及公眾之安全，惟念其犯後坦承犯罪，態
    度尚稱良好，兼衡其品性、智識程度、生活狀況等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示之易科罰金折算
    標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日

                  高雄簡易庭   法  官    沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本件判決應自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴狀
，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                               書記官    楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第29634號
    被      告  甲○○  男  51歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設花蓮縣豐濱鄉港口村石梯坪11號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾於民國95年間因犯公共危險罪，經臺灣高雄地方法
    院於95年11月8 日判處拘役55日確定，96年2 月12日執行完
    畢。詎其猶不知悔改，復於99年8 月26日下午4 時許，在高
    雄縣大寮鄉○○○路某不詳店名小吃部，與其同事共同飲用
    啤酒，至同日下午近7 時許結束後，其明知在飲酒後已不能
    安全駕駛動力交通工具，仍騎乘車牌號碼XZ9-267 號重型機
    車離去，欲返回高雄市小港區居處。嗣於同日下午7 時許，
    行經高雄縣大寮鄉○○○路81號前，因行車不穩而為警攔檢
    查獲，並測得其呼氣酒精測試濃度為每公升0.76毫克。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實已據被告甲○○坦承不諱。按刑法第185 條之
    3 規定所謂「不能安全駕駛」，係抽象危險犯，並不以發生
    具體危險為必要，而對於呼氣酒精濃度已達每公升0.55毫克
    （0.55mg/l）以上者，肇事率為一般正常人之10倍，認為已
    達不能安全駕車之標準，此業經法務部88年5 月18日以法88
    檢字第001669號函告週知，應為絕對不能安全駕駛動力交通
    工具，且就醫學文獻所知，酒精對人體造成之影響，於呼氣
    時酒精濃度達每公升0.25毫克（約相當於體內血液中酒精濃
    度50mg/dl 或0.05％）即會輕度中毒，造成輕度協調功能降
    低；呼氣酒精濃度達每公升0.55毫克時（約相當於體內血液
    中酒精濃度100mg/dl或0.1 ％）屬輕到中度中毒症狀，出現
    反應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況；又飲酒後1 小時許
    ，其體內血液酒精濃度可達最高，飲酒1 小時後其體內之酒
    精濃度隨即消減，此亦分別有行政院國軍退除役官兵輔導委
    員會臺北榮民總醫院88年8 月5 日（八八）北總內字第2686
    8 號函文、88年10月26日（八八）院賓文廉字第13407 號臺
    灣高等法院函中台北醫學院附設醫院精神科主任蔡尚穎「酒
    精對人體生理與行為之影響」一文可據。而被告為警查獲當
    時呼氣酒精測試濃度為每公升0.76毫克，已不能安全駕駛動
    力交通工具等情，亦有酒精濃度測試報告表、刑法第185 條
    之3 案件測試觀察紀錄表、高雄縣政府警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單在卷可憑。本件事證明確，被告犯嫌洵
    堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                           檢  察  官  乙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                           書  記  官
所犯法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
