【裁判字號】    99,審易,3735
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第3735號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第14405
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○於民國99年3 月27日下午5 時30
    分許，結束在高雄縣旗山鎮之宴會後乘坐遊覽車返回高雄縣
    杉林鄉木梓村茄苳巷時，因與乙○○○起口角衝突，而心生
    不滿，竟仍基於傷害之犯意，徒手掌摑乙○○○臉頰，致乙
    ○○○受有頭部損傷之傷害，因認被告甲○○涉有刑法第27
    7 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1項 ，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告甲○○因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係
    犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。依同法第287 條前段之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院審理中與被告達成和解
    ，並聲請撤回其告訴，有和解書及撤回告訴狀各1 紙附卷可
    稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  刑事第十庭    法  官  林裕凱
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                                書記官  黃振祐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
