【裁判字號】    99,審易,4696
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第4696號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第24701 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告兼告訴人甲○○、乙○○2 人於民國99
    年5 月27日4 時許，在高雄縣大寮鄉○○路408 號「秘密基
    地卡拉OK」前，因細故發生口角衝突，被告甲○○、乙○○
    均基於傷害他人身體之犯意而徒手互毆，致告訴人甲○○受
    有頭部外傷疑腦震盪、左頂枕部頭皮挫傷、前頸部擦傷、右
    手掌擦傷、右膝挫傷皮下瘀青、左膝挫傷皮下瘀青、左腳第
    5 趾擦傷之傷害，告訴人乙○○受有左上頷部擦傷、人中部
    擦傷、右膝擦傷之傷害。因認被告2 人均涉犯刑法第277 條
    第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；第161 條第
    4 項、第302 條至第304 條之判決，得不經言詞辯論為之，
    刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條分
    別定有明文。次按刑法第277 條第1 項之罪，須告訴乃論，
    亦為同法第287 條所明定。
三、經查，本件被告甲○○、乙○○2 人因傷害案件，經檢察官
    聲請以簡易判決處刑，認係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪
    嫌，而傷害罪依上開刑法第287 條之規定，須告訴乃論。茲
    因被告兼告訴人甲○○、及被告兼告訴人乙○○於本院審理
    中達成和解，並互相撤回本案刑事告訴，有本院刑事審查庭
    刑事案件移附調解簡要紀錄1 份、撤回告訴聲請狀2 份在卷
    可稽，揆諸上開法之所文，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第 307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  刑事第三庭    審判長  法  官  李東柏
                                        法  官  陳采葳
                                        法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                                        書記官   唐佳安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
