【裁判字號】    99,審交易,1003
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決          99年度審交易字第1003號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵
字第1373號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○平日係從事作業員業務，並以駕
    車載送貨物為其附隨業務。其於民國98年12月8 日，駕駛車
    號3058-XQ 號自用小貨車，送貨完畢欲返回工作場所，而沿
    高雄縣梓官鄉○○○路由南往北方向行駛，嗣於同日19時10
    分許，其駕車行經赤崁北路141 巷口，欲左轉進入赤崁北路
    141 巷時，明知轉彎車應讓直行車先行，依當時路況，並無
    不能注意之情事，竟疏未注意，適有乙○○亦疏未注意車前
    狀況，騎乘車號CQ9-096 號重型機車，沿赤崁北路由北往南
    方向直行而來，乙○○所騎乘之機車車頭與甲○○所駕駛之
    前開車輛右後車身發生擦撞，致乙○○人車倒地，受有頭部
    外傷併顱內出血、腹部挫傷、頸挫傷併1 公分撕裂傷、右側
    腹股溝撕裂傷5 公分及雙手挫傷併擦傷等傷害，因認被告涉
    犯刑法第284 條第2 項前段業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項，及第303 條第
    3 款、第307條分別定有明文。
三、本件被告甲○○因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴，
    認其係犯刑法第284 條第2 項前段業務過失傷害罪嫌。惟依
    同法第287 條前段規定，該罪須告訴乃論。經查：本件業據
    被告與告訴人乙○○達成和解，並經告訴人具狀撤回告訴在
    案，此有本院99年10月20日公務電話紀錄、調解案件撤回告
    訴狀各1 份在卷可稽。揆諸前揭說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  交通法庭    法  官    呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                              書記官    張琇晴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
