【裁判字號】    99,簡,1371
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1371號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第23376 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一補充被告前科為「甲
    ○○前於民國98年間，因詐欺案件，經本院以98年度審簡字
    第4867號判處有期徒刑3 月確定，並於98年12月21日入監執
    行，甫於99年3 月20日縮刑期滿執行完畢」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。又被告有上所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定，加重其刑。本院審酌被告前有多次竊
    盜前科紀錄，素行不良，本次復收受來源不明之重型機車1
    部及電纜銅線1 批，不僅使被害人乙○○、丁○○難以尋獲
    其失物，亦增加國家機關對於財產犯罪追查之困難，行為實
    有不該，惟念及被告坦承犯行，並斟酌犯罪情節、被告之智
    識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌本案犯罪
    情節及被告之資力、智識及教育程度，諭知如主文所示之易
    科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日

                  高雄簡易庭   法  官   沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                               書記官   楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第349條第1項
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第23376號
    被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣林園鄉○○路83巷18之2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因贓物案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年7月13日7時30分許，明知真實姓名年籍不
    詳綽號「和阿」之成年男子，在高雄縣林園鄉○○路10號前
    交付之車牌號碼PTL-897號重機車及電纜銅線1批（上開機車
    係乙○○所有，於99年6月29日7時20分許，在高雄縣林園鄉
    ○○○路112巷16弄53號前發現遭竊；電纜銅線總重約7.5公
    斤，電纜銅線皮重約7公斤，為丁○○所有，於99年7月13日
    某時許，在高雄縣林園鄉○○○路168巷1號旁遭竊），係來
    路不明且可能係他人所有遭竊之物，竟仍基於收受贓物之犯
    意予以收受之。嗣於同年月13日8時15分許，為警在上址查
    獲，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與被害人乙○○、丁○○於警詢時之證述情節大致相符。
    此外，復有高雄縣政府警察局林園分局扣押物品目錄表、車
    輛尋獲電腦輸入單各1份及贓物認領保管單2張、查獲現場照
    片10張附卷可稽，本案事證明確，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第349條第1項收受贓物罪嫌。
三、至報告意旨認被告係涉犯竊盜罪嫌云云。按犯罪事實應依證
    據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑事訴訟法第154條
    第2項定有明文。經查，本件報告意旨認被告涉犯竊盜犯行
    ，無非係以被告持有上開失竊之機車及電纜銅線為主要論據
    ；惟查，被告持有失竊之上揭物品，其原因非僅竊盜一端，
    且就警方報告書所附證據及證人即被害人丁○○、乙○○於
    警詢時之證述以觀，並無確實之證據足資證明上開電纜線、
    機車確為被告所竊取，惟此部份與前揭聲請簡易判決處刑之
    贓物部份，基本社會事實同一，爰不另為不起訴處分，附此
    敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8    月    26    日
                              檢察官  丙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                              書記官
參考法條：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論
。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
