【裁判字號】    99,司拍,917
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司拍字第917號
聲  請  人  甲○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873 條、第881 條之17分別定有明文
    。
二、聲請意旨略以：案外人林慧貞於民國97年1 月14日以其所有
    如附表所示之不動產，為其向聲請人借款之擔保，設定新台
    幣（下同）1,200,000 元之最高限額抵押權，擔保債權確定
    期日為民國127 年1 月13日，約定依照各個債務契約所定清
    償日期為清償期，經登記在案。嗣上開不動產於民國99年7
    月5 日因信託關係移轉予相對人乙○○，亦經登記在案。
三、案外人林慧貞於民國97年1 月14日向聲請人借用1,000,000
    元，約定其還款方式、借款期限、利息、違約金均按契約之
    約定計算，詎借款人自民國99年1 月起即未清償本息，為此
    聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、
    他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本共5 件、本票
    影本1 件為證。
四、本院於民國99年9 月27日通知相對人及案外人林慧貞就抵押
    權所擔保之債權額陳述意見，案外人林慧貞於99年10月4 日
    具狀表示欠繳貸款係因景氣低迷生意不好，入不敷出，並請
    求聲請人通融等語。本院就此復於民國99年10月5 日通知聲
    請人就案外人林慧貞之陳述意見狀表示意見，聲請人並未表
    示意見。經核相對人既有未依約清償之情事，則聲請人聲請
    拍賣抵押物尚無不合，應予准許。經核尚無不合，應予准許
    。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
