【裁判字號】    99,簡,1687
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1687號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第29002號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一、第8行「龍華路」更
    正為「龍鳳路」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按家庭暴力防治法所稱「家庭暴力」，係指家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為；所謂「精神上不法侵害」，
    包括以謾罵、吼叫、侮辱、諷刺、恫嚇、威脅之言詞語調脅
    迫、恐嚇被害人之言語虐待。又同法所稱之「騷擾」，謂任
    何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心
    生畏怖情境之行為，家庭暴力防治法第2 條第3 款定有明文
    。本件被告甲○○在知悉本院核發民事暫時保護令後，仍在
    與被害人乙○○同居之住所，以損壞電視、電扇、冷氣機等
    方式製造使人心生畏怖情境之行為，以此方式對被害人實施
    精神上之不法侵害及騷擾之行為，核其所為，係犯家庭暴力
    防治法第61條第1 、2 款之違反保護令罪。又被告上開行為
    雖違反家庭暴力防治法第61條第1 款及第2 款規定，惟上開
    保護令內容數款規定，僅分別為不同之違反保護令行為態樣
    ，被告係以一犯意為一違反保護令之行為，仍應認係犯一次
    違反保護令之單純一罪。爰審酌被告身為人子，不知體恤母
    親持家辛勞，竟對被害人乙○○實施家庭暴力，經本院核發
    99年度司暫家護字第97號民事暫時保護令在案，猶不知悔改
    ，仍漠視上開保護令，率爾再次對被害人施以本件家庭暴力
    、騷擾行為，致被害人心生畏懼，其所為實屬不該，兼衡其
    犯罪動機、目的及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳采葳
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                              書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
  一、禁止實施家庭暴力。
  二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡
      行為。
  三、遷出住居所。
  四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
  五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
