【裁判字號】    99,聲,2234
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2234號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒
入保證金（99年度執聲沒字第282 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    前經具保人乙○○依指定之保證金額新臺幣（下同）1 萬元
    提出現金，並經許可停止羈押在案，茲因被告已經逃匿，依
    刑事訴訟法第118條第1項，應將具保人所繳之保證金沒入，
    依同法第121條第1規定聲請裁定沒入保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依刑事訴訟法第93條第3項但書及第228
    條第4項命具保者，準用之，刑事訴訟法第118條定有明文。
三、茲以被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院以99
    年度審簡字第2205號判決判處應執行有期徒刑8 月確定，此
    有上開刑事簡易判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽。茲聲請人依法通知被告到案執行，被告仍未到案執行；
    嗣經命警拘提亦無著，此有卷附高雄地方法院檢察署送達證
    書、檢察官拘票及報告書在卷可稽；又聲請人依具保人乙○
    ○卷內所載住所發函通知具保人遵期於民國99年10月8 日帶
    同被告到案執行，具保人亦未遵守，致無法執行等情，有臺
    灣高雄地方法院檢察署被告具保責付辦理程序單、刑事保證
    金收據、收受刑事案款通知（繳納保證金通知）、檢察官通
    知及送達證書在卷足佐，而被告現並未在監執行或受羈押，
    亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表與在監在押全國紀錄表及
    法務部戶役政連結作業系統個人基本資料在卷可按，足見被
    告業已逃匿，揆諸前揭規定，聲請人聲請裁定沒入保證金，
    自屬有據，自應將原繳納上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                      刑事第三庭  法  官  李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                                  書記官  胡樂寧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
