【裁判字號】    99,聲,2076
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    聲請免予繼續執行禁戒處分
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2076號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因殺人未遂等案件，經檢察官聲請免予繼續執行禁戒
處分（99年度執聲字第3515號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所處禁戒處分免予繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因殺人未遂等案件，經本院以
    98年度訴字第378 號判處應執行有期徒刑11年6 月，並於刑
    之執行前，令入相當處所施以禁戒6 月，經臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官委託財團法人臺灣省私立高雄仁愛之家附設
    慈惠醫院（下簡稱「慈惠醫院」）為受刑人進行酗酒成癮症
    狀之評估，評估結果為「個案目前無酒精戒斷現象，勿需住
    院做急性戒酒處置」，且受刑人現另案在監，在監期間應無
    繼續飲酒之可能，認無繼續執行禁戒處分之必要，爰依刑法
    第89條第2 項但書聲請裁定免除保安處分之執行等語。
二、按禁戒處分執行中認無繼續執行之必要者，法院得免其處分
    之執行，刑法第89條第2 項但書定有明文。保安處分定有期
    間者，在期間未終了前，認無繼續執行之必要時，除法律另
    有規定外，應報請指揮執行法院之檢察官，聲請免其處分之
    執行，復為保安處分執行法第28條第1 項前段分別定有明文
    。
三、經查，受刑人甲○○前因殺人未遂等案件，經本院以98年度
    訴字第378 號判處應執行有期徒刑11年6 月，並於刑之執行
    前，令入相當處所施以禁戒6 月，有上開判決書附卷可稽，
    嗣聲請人委請慈惠醫院診斷受刑人現是否有酗酒成癮之症狀
    ，經慈惠醫院評估受刑人已一年半未喝酒，目前無酒精戒斷
    現象，勿需住院做急性戒酒處置，然建議受刑人接受輔導教
    育課程等語，有慈惠醫院99年8 月9 日函及附件99年8 月4
    日診斷證明書可稽，而受刑人執行有期徒刑須至103 年9 月
    8 日始縮刑期滿，復有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷，
    足見受刑人應無再繼續執行禁戒處分之必要。是聲請人聲請
    裁定免予繼續執行禁戒處分，於法要無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第481 條第1 項、第220 條，保安處分執行法
    第28條第1 項前段，刑法第89條第2 項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  刑事第十六庭  法  官  姚水文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                                書記官  蔡靜雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
