【裁判字號】    99,交簡,2066
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2066號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第28666 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第5 行「自行摔倒在
    地」應補充為「自行摔倒在地，致受有頭部外傷、左肩挫傷
    、多處擦傷等傷害」、證據並所犯法條欄一補充「阮綜合醫
    療社團法人阮綜合醫院診斷證明書1 紙」、另犯罪事實欄有
    關「機車」之記載均應更正為「普通重型機車」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升1.26毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路
    ，因而肇事，足認其無視於自己及其他參與道路交通之不特
    定人之生命、身體及財產之安全，實屬不該，惟念其並無前
    科記錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄1 紙在卷可參，顯見
    素行尚佳，參之犯後坦承犯行，態度良好，且其因本件酒後
    駕車自摔，致受有頭部外傷、左肩挫傷、多處擦傷等傷害，
    有診斷證明書1 紙在卷可參，受傷非輕，當知所悔悟等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之
    資力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭
    知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條 之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  高雄簡易庭   法  官    沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本件判決應自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴書
狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                               書記官    楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第28666號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○鎮區○○街162巷6弄6號
                        居高雄市○鎮區○○街178號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知酒後駕車易生危險，於民國99年8月7日2、3時之
    間某時許，在高雄市○○區○○路91號飲用酒類，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度後，仍於同日3時許，騎乘車
    號J98-820號機車上路，途經高雄市○鎮區○○街97號前，
    因酒後操控車輛能力顯然減弱，自行摔倒在地，經警到場處
    理本件車禍事故，測得其呼氣酒精濃度達每公升1.26毫克始
    獲上情。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單：
  (1)被告甲○○於警詢中之供述及於偵查中之自白。
  (2)酒精濃度測試紀錄1紙。
  (3)刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表1紙。
  (4)高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本1
    紙。
  (5)道路交通事故現場圖1紙及現場採證照片6張。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                              檢  察  官  乙○○
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
