【裁判字號】    99,審撤緩,39
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審撤緩字第39號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度
執聲字第621號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於本院九十八年度審簡字第五一八七號刑事簡易判決所受
之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，經本院於民國98
    年9 月24日以98年度審簡字第5187號判處有期徒刑6 月，緩
    刑2 年，並應向國庫支付新臺幣3 萬元，於98年10月22日確
    定在案。惟緩刑所定負擔經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    諭知於98年12月31日前履行完成，受刑人未於履行期限內履
    行，違反刑法第74條第2 項第4 款之規定，已合於刑法第75
    條之1 第1 項第4 款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事
    訴訟法第476 條之規定，聲請撤銷受刑人之緩刑宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，而違反第74條第2 項第1 款至第8 款所定
    負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要者，得撤銷其緩刑宣告，現行刑法第75條之
    1 第1 項第4 款定有明文。
三、經查，本件受刑人受有聲請意旨所稱之上開犯罪情形，業據
    本院核閱全卷屬實。受刑人經移送執行後，臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官先後發函通知受刑人應於98年11月30日、99
    年1 月21日前至該署繳納上開緩刑負擔3 萬元，並已於所定
    期日前合法送達受刑人，然受刑人迄未遵期履行等情，有臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官支付公庫通知函文送達證書2
    紙在卷可按，是受刑人顯有違反刑法第74條第2 項第4 款所
    定負擔之情形。本院認受刑人2 次無故不於檢察官所定期日
    履行向國庫支付3 萬元之負擔，且判決確定後迄今約1 年之
    緩刑期間，竟無視此一緩刑所定負擔之效力，分文未付，已
    足認其違反情節重大，且亦無從再預期受刑人將會恪遵相關
    法令規定，本院認為原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要，爰裁定撤銷受刑人緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  王榆富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                                書記官  鄭裕一

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
