【裁判字號】    99,聲,2346
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度訴字第1321號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
聲 請 人即
選任辯護人  黃清江律師
被      告  政一
選任辯護人  朱育男律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、政一均自民國玖拾玖年拾壹月參拾日起延長羈押貳月
。
甲○○具保停止羈押之聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○、政一前經檢察官以違反毒品危害防制條例第
    4 條第2 項之販賣、運輸第二級毒品等罪嫌，提起公訴。經
    本院訊問後，認被告等犯罪嫌疑重大，所犯係最輕本刑5 年
    以上有期徒刑之罪，二人又係運輸毒品前往印尼，對印尼狀
    況必有相當程度瞭解，為避重型，即不無逃亡之虞，有羈押
    之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款規定
    ，自民國99年8 月31日起執行羈押在案。
二、茲本院以被告二人羈押期間即將屆滿，經訊問後，認其涉犯
    上開罪嫌，除被告二人之自白外，尚有檢察官起訴書證據清
    單所載之證據可資佐證，足認被告二人犯罪嫌疑重大，羈押
    原因仍然存在；又羈押之目的在保全刑事偵查、審判及執行
    之進行，確保刑事偵查及審判機關得以依法從事犯罪事實之
    調查與認定。本件雖已審結，惟尚未宣判、執行，且判決後
    得上訴，故仍有確保刑事審判、執行之考量，復經斟酌命該
    被告具保、責付或限制住居等侵害較小之手段，均不足以確
    保審判或執行程序之順利進行，非予以羈押，難以進行審判
    ，故認仍有繼續羈押之必要，應自99年11月30日起延長羈押
    2 月。
三、至被告甲○○選任辯護人雖具狀，以被告甲○○業已自白，
    並無串證之虞為由，聲請具保停止羈押，然本院並非以被告
    甲○○有串證之虞為由，予以羈押，有如前述，聲請意旨難
    認有理。此外，本件復查無被告甲○○有何刑事訴訟法第11
    4 條各款所定情形，從而，本件關於具保停止羈押之聲請，
    為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項、第220 條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳銘珠
                                      法  官  謝琬萍
                                      法  官  林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                                      書記官  何明昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
