【裁判字號】    99,審訴,3410
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第3410號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（起訴案
號：99年度毒偵字第4999號），被告就被訴事實為有罪之陳述，
本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗後淨重零點壹玖柒公克）沒收銷燬，注射針
筒壹支沒收。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    乙○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，再經法院裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，於民國96年10月26日強制戒治執行完畢釋放出所，
    並經本署檢察官以96年度戒毒偵字第405 號為不起訴處分確
    定。又因贓物與竊盜案件，分別經本院以95年度簡字第554
    號、臺灣屏東地方法院以95年度簡字第1184號，各判處有期
    徒刑4 月、3 月確定，嗣經裁定減刑且定應執行刑有期徒刑
    3 月確定；另因竊盜案件，經本院以95年度易字第15 16 號
    、95年度易字第2574號，各判處有期徒刑5 月、9 月、5 月
    確定，嗣經裁定減刑且定應執行刑有期徒刑8 月確定，兩案
    接續執行，並於97年8 月31日縮短刑期執行完畢。詎仍不知
    悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於99年7 月3 日7 時
    許，在高雄縣燕巢鄉義大醫院廁所內，施用第一級毒品海洛
    因1 次。嗣於99年7 月3 日8 時40分許，在屏東縣里港鄉里
    ○路資源回收場前，因駕駛車牌號碼4483-XM 贓車為警查獲
    ，並在其車內扣得海洛因1 包（驗後淨重0.197 公克）、注
    射針筒1 支，經徵其同意採尿檢驗結果，呈嗎啡陽性反應。
二、證據：
    被告乙○○於本院審理時之自白，高雄縣政府警察局旗山分
    局99年7 月3 日扣押筆錄、扣押物品目錄表、高雄市立凱旋
    醫院99年9 月24日高市凱醫驗字第13995 號濫用藥物成品檢
    驗鑑定書、高雄縣政府警察局旗山分局毒品危害防制條例案
    件嫌犯代號與真實姓名對照表（代號：旗警191 號）、高雄
    縣政府警察局採集尿液檢體監管紀錄表（尿液檢體編號：旗
    警191 號）、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告
    （檢體編號：191 ），扣案之海洛因1 包（驗後淨重0.197
    公克）、注射針筒1 支，臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因之低度行為為施用之
    高度行為吸收，不另論罪。被告有如前開犯罪科刑及執行紀
    錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其前
    受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。
    審酌被告前經強制戒治執行完畢釋放後，仍未能徹底戒絕毒
    品，再犯本件施用毒品罪，顯見其自制力不足，惟念所犯施
    用毒品罪乃屬戕害自身身心健康行為，且其犯後已坦認犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之白色粉末1 包，
    經送驗結果，確呈第一級毒品海洛因陽性反應（驗後淨重0.
    197 公克），有高雄市立凱旋醫院99年9 月24日高市凱醫驗
    字第13995 號濫用藥物成品檢驗鑑定書在卷足參，屬查獲之
    毒品，且該包裝袋與其內毒品難以析離，亦無析離實益，應
    將之同視為第一級毒品，不問屬於犯人與否，爰依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之。至鑑驗耗損之
    毒品，既已滅失，毋庸宣告沒收銷燬。扣案之注射針筒1 支
    為被告所有供施用第一級毒品所用之物，據其供述在卷，爰
    依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、
第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  刑事第十庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                              書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項（施用第一級毒品罪）
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
