【裁判字號】    99,交簡,1909
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1909號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第29467 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一補充被告前科部分為
    「乙○○前於95年間因酒後駕車公共危險案件，經本院以96
    年度交簡字第1007號判決判處有期徒刑3 月，嗣經本院以96
    年度聲減字第2278號裁定減為有期徒刑1 月15日確定，於96
    年6 月21日入監執行，甫於96年8 月4 日縮刑期滿執行完畢
    ；又於99年間因酒後駕車公共危險案件，經本院以99年度審
    交簡字第2180號判決判處有期徒刑3 月確定，現正易服社會
    勞動尚未執行完畢」、第4-5 行「騎乘車號PKO －676 號重
    型機車」應補充為「騎乘車號PKO －676 號普通重型機車」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。被告有上開前科紀錄，於96年8 月4 日縮
    刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可參，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之不能安全駕駛動力交通工具罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告前有2
    次酒後駕車公共危險前科紀錄，有前開被告前科紀錄表在卷
    供參，其竟仍不知謹慎行事，本次復於飲酒後呼氣酒精濃度
    達每公升0.96毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎
    車上路，顯然無視於自身安全，並對其他參與道路交通之不
    特定人之生命、身體及財產之安全亦有危害之虞，實屬不該
    ，惟念其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度，諭知
    如主文所示之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  高雄簡易庭  法  官    沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本件判決應自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴書
狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                              書記官    楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第29467號
    被      告  乙○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○路482號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○明知飲用酒類已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態
    ，即不得駕駛動力交通工具，竟於民國99年9月7日18時許，
    在高雄市○○區○○路不詳麵攤，飲用數量不詳之啤酒後，
    已無法安全駕駛動力交通工具，仍於同日21時許，騎乘車號
    PKO-676 號重型機車離開上址，嗣途經高雄市○○區○○路
    與大中二路之路口為警攔查，經警測量其呼氣酒精濃度達每
    公升0.96毫克（MG/L）。
二、案經高雄市政府警察局左營分局移送偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、前開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有酒精濃度測試報告、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
    表、舉發違反道路交通管理事件通知單影本等在卷可稽。又
    刑法第185條之3規定服用酒類後不能安全駕駛動力交通工具
    而駕駛者，應負刑事責任，揆其立法目的係在藉抽象危險犯
    之犯罪構成要件，以嚇阻酒後駕車者對道路交通安全之危害
    ，本不以發生實害為必要，而所謂「不能安全駕駛」之認定
    標準，係考量酒精對於人體中樞神經系統具有麻醉作用，對
    人體之影響固因個人而異，但多與血液中之酒精濃度成正比
    ，參考德國、日本等國家所進行之酒精濃度與精神狀態之實
    驗結果認為，呼氣中之酒精濃度達每公升0.55毫克以上時，
    就人之生理方面，已產生視覺反應遲鈍、影像不能集中，同
    時不能看清前方路況及車旁照後鏡等狀況，其駕駛能力已受
    影響，肇事率已提升至一般正常人之10倍，而已達「不能安
    全駕駛」之標準，此有法務部88年5月18日法檢字第00166
    9 號函可參。而被告經警攔檢測試其呼氣中酒精濃度每公升
    高達0.96毫克，是依上開說明，被告確有於飲用酒類後，已
    達不能安全駕駛動力交通工具而仍然駕駛之犯行。本件事證
    明確，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                              檢  察  官  甲○○
參考法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
