【裁判字號】    99,交簡,2056
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2056號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第29236號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及被告辯解不足以採信之理由，均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告甫於民國93年間因酒後駕車公共
    危險犯行，為本院以93年度交簡字第1520號判處罰金銀元5,
    000 元確定，再於96年間另因酒後駕車案件，由本院以96年
    度交簡字第987 號判處拘役55日確定，嗣經本院裁定減為拘
    役27日確定（均不構成本件累犯），有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份附卷足稽，猶不知警惕，仍在酒後呼氣酒精濃
    度高達每公升0.74毫克，已達不能安全駕駛之狀態下，貿然
    騎乘機車上路，對其他用路人之安全構成極大威脅，行為殊
    非可取，惟念其並未肇事傷人等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  交通法庭    法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第29236號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設台東縣達仁鄉南田村南田3之2號
                        現居高雄縣大寮鄉○○路161之31號3
                            樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因公共危險案件，於民國93年7月19日經臺灣高雄
    地方法院以93年度交簡字第1520號判處罰金5000元確定，於
    93年9月15日罰金繳納執行完畢。復於96年5月23日因公共危
    險案件，經臺灣高雄地方法院以96年度交簡字第987號判處
    拘役55日確定，於97年2月7日拘役執行完畢出監（均未構成
    累犯）。詎猶不知悔改，於99年8月8日下午5時許至近6時許
    ，在高雄市○○路某工地，服用啤酒混合保力達約2瓶後，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日下午6
    時22分許，騎乘車牌號碼YAK-481號重型機車，途經高雄縣
    大寮鄉○○○路與仁忠路口時，因車速過快，為警攔檢並測
    得其呼氣酒精濃度達每公升0.74毫克，始查獲上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固坦承於上開時、地飲酒後，騎乘車牌號碼
    YAK-481號重型機車並為警查獲等情，惟矢口否認有何公共
    危險之犯行，辯稱：伊認為喝酒對精神沒有影響，也不會左
    搖右晃云云。惟查：
  (一)按刑法第185條之3所處罰之不能安全駕駛動力交通工具而駕
    駛之行為乃係抽象危險犯，不以發生具體危險為必要，實務
    上從德國、美國之認定標準，認為呼氣中酒精濃度已達每公
    升0.55毫克或血液中酒精濃度達0.11%以上，即可認定已達
    「不能安全駕駛」之程度，固然在此數值以下之行為，如輔
    以其他客觀事實得作為「不能安全駕駛」之判斷時，亦應依
    刑法第185條之3之規定移送法辦處以刑罰，此有法務部於88
    年5月10日邀集交通部、行政院衛生署、內政部警政署、中
    央警察大學等單位相關人員召開之「研商訂定刑法第185條
    之3服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全
    駕駛交通工具之認定標準」會議結論可參。本件經員警對被
    告測試酒精濃度結果，其呼氣每公升所含酒精為0.74毫克(
    MG/L)，已逾前開不能安全駕駛動力交通工具之標準，有酒
    精濃度測定值1紙在卷可稽。
  (二)又依卷附測試觀察紀錄表所載，被告於查獲當時，有「駕駛
    有蛇行，車身搖擺不定，轉彎半徑過大或過小等駕駛操控力
    欠佳情形」、「車輛行徑偏離常軌，時而加速，時而突停，
    顯然無法正常操控」、「查獲、測試或訊問過程，嫌疑人有
    含糊不清」、「查獲、測試或訊問過程，嫌疑人有多話」等
    情事，有該測試觀察紀錄表1紙附卷可資佐證，足證被告酒
    醉之程度顯已不能安全駕駛動力交通工具。
  (三)此外，復有高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單影本在卷可參，被告所辯顯不可採，其公共危險之犯嫌
    應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪嫌。請審酌現今社會酒後駕車所衍生
    之交通事故或悲劇層出不窮，被告前已有2次酒後駕車前科
    ，有本署刑案資料查註紀錄表1份可參，其對於酒後駕車所
    致本身、道路安全及社會利益產生之風險置於不顧再犯，罔
    顧他人生命、身體、健康、財產安全，惡性非輕，且被告犯
    後否認犯行、顯無悔意，惟未因酒後駕車肇事致人死傷或發
    生任何財產損失，並酌以被告犯罪之目的、生活狀況、品行
    、智識程度、犯罪所生之危險或損害等情狀，予以量處適當
    之刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9    月    24    日
                              檢  察  官  丙○○
                              檢  察  官  乙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                              書  記  官
所犯法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
