【裁判字號】    99,審交易,812
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第812號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
23216 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○於民國98年11月22日飲用保力達
    藥酒後，已無法安全駕駛（違反公共危險罪部分業經判決確
    定），仍於同日14時20分許，騎乘車牌號碼BMA-638 號重型
    機車，沿高雄縣鳳山市○○○路由北往南方向行駛，至該路
    段與五甲二路、臨海路之交岔路口，其理應注意車前狀況，
    並隨時採取必要之安全措施，而依當時日間天氣晴朗、路面
    乾燥無缺陷亦無障礙物、視距良好，並無不能注意之情事，
    竟疏未注意，適有被告甲○○騎乘車牌號碼723-CBZ 號重型
    機車，沿五甲二路往五甲一路方向行駛，亦疏未注意車前狀
    況，該2 部機車之車頭因而對撞，導致告訴人甲○○受有左
    肩挫傷、左手背挫傷擦傷2 ×3 公分、雙膝挫傷擦傷1 ×2
    公分、2 ×2 公分、左手背撕裂傷3 公分，告訴人乙○○則
    受有右股骨大轉子骨折、頭部外傷併蜘蛛膜下出血、下唇撕
    裂傷併右上門齒斷裂、雙下肢撕裂傷等傷害，因認被告乙○
    ○、甲○○均涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌
    等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告乙○○、甲○○因過失傷害案件，經檢察官提起公
    訴，認被告2 人均係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪。依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人
    甲○○、乙○○於本院辯論終結前，具狀撤回本件告訴，有
    刑事撤回告訴狀在卷可考，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  交通法庭      法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                                書記官  楊明月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
