【裁判字號】    99,聲再,146
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         99年度聲再字第146號
再審聲請人
即受判決人    甲○○○
上列聲請人因傷害等案件，對於本院99年度上易字第727 號中華
民國99年9 月30日確定判決（臺灣高雄地方法院檢察署98年度偵
字第21424 ），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證據
，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文。本件再
審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出原判決之繕本及證
據；且刑事訴訟法對於不合法定程式之再審聲請，並無應定期間
先命其補正之規定，依上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，應
依同法第433 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  刑事第七庭    審判長法  官 莊飛宗
                                      法  官 謝宏宗
                                      法  官 蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                                      書記官 曾允志

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
