【裁判字號】    99,交上訴,79
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        99年度交上訴字第79號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告公共危險案件，本院於中華民國99年9月30日所宣示之
判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本院99年度交上訴字第79號中華民國99年9 月30日判決書第4 頁
第3 行有關「為無理由」等字，應更正為「為有理由」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第
    1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑
    事訴訟法準用之。
二、本件本院99年度交上訴字第79號中華民國99年9 月30日判決
    書第4 頁第3 行有關「為無理由」等字語，因依全文意旨係
    屬顯然之筆誤，自應更正為「為有理由」，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  陳吉雄
                                      法  官  吳進寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                                      書記官  唐奇燕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
