【裁判字號】    97,建上,32
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          97年度建上字第32號
上  訴  人  福億營造有限公司
法定代理人  乙○○
被 上訴 人  國立高雄應用科技大學
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付工程款事件，對於民國99年9 月2 日本院
判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、本件上訴人提起上訴，未繳納第三審裁判費新台幣9 萬7883
    元，亦委任律師為訴訟代理人或釋明有符合民事訴訟法第46
    6 條之1 第1 項但書或第2 項之情形，經本院裁定限期命其
    於7 日內補正，該裁定業於民國99年10月7 日寄存送達於高
    雄市政府警察局左營分局左營派出所，有送達證書存卷可按
    。茲已逾限，仍未遵行，其上訴自非合法，應予駁回。
二、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第481 條、第
    442 條第2 項本文、第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  徐文祥
                                法      官  李炫德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                                書  記  官  盧雅婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
