【裁判字號】    99,司拍,131
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             99年度司拍字第131號
聲  請  人  台灣金聯資產管理股份有限公司
法定代理人  沈臨龍
上列聲請人與相對人彭武燊、陳瑞櫻間請求拍賣抵押物事件，聲
請人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進
行，如逾期不補正，即駁回聲請人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、本件應納費用新台幣參仟元，聲請人應再補繳參仟元（請付
    現金或指名本院之匯票或依附件之多元化繳費方式繳納）。
二、請提出請提出相對人最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
三、請提出債務人聖羅蘭建設有限公司最新公司變更登記表及負
    責人最新戶籍謄本。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                            書記官  李學詩
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
