【裁判字號】    99,苗交簡,645
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       99年度苗交簡字第645號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5009號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經聲請人為緩起訴處分確定
    之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍
    未能記取教訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及為警查獲
    時之酒精濃度值、酒後行駛之時間、路段、未肇事產生實害
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5009號
    被      告  甲○○  男  49歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣苗栗市○○里○鄰○○○路1
                          13巷88號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因公共危險案件，經本署檢察官以93年度偵字第
    3928號為緩起訴處分確定。詎仍不知悔改，復自民國99年8
    月24日12時30分許起至同日15時許止，在苗栗縣苗栗市○○
    路喜相逢小吃店內飲用高粱酒半瓶後，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，竟仍騎乘車號IHT-167號重型機車上路
    。嗣於同日16時許，行經同市○○路90號前時，因騎車有操
    控不穩之情形而為警攔檢發現有飲酒跡象，並測試其呼氣酒
    精濃度含量達每公升1.39毫克而查獲。
二、案經苗栗縣警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○於警詢之供述，（二）酒精測定紀
    錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人
    酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑案資料查註紀錄表各1份
    及舉發違反道路交通管理事件通知單1聯。按刑法第185條之
    3所定之服用酒類不能安全駕駛交通動力交通工具之行為，
    係屬抽象危險犯，不以發生具體危險為必要，然其行為人不
    能安全駕駛交通動力工具之認定標準，於我國實務上認酒精
    濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達0.11％以上者，
    因其肇事率為一般正常人之10倍，故認為已達「不能安全駕
    駛」之標準。今本件被告除於檢測時吐氣所含酒精成分已經
    逾上開標準外，查獲時經警觀察，有腳步不穩、手腳顫抖及
    多話等情事，再經施以生理平衡檢測，結果亦顯示為不能安
    全駕駛，有上開刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表及汽機
    車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各1份在卷可參，足
    證被告當時已達酒後不能安全駕駛之程度。綜上，被告罪嫌
    已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    9    月    30    日
                              檢察官  黃智炫
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年   10    月    6     日
                              書記官  張穎文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
