【裁判字號】    99,苗簡,376
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決             99年度苗簡字第376號
原      告  甲○○○○○○
被      告  丙○○
            己○○
            乙○○
            丁○○
            戊○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院於民國99年10月20日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告丙○○、乙○○、丁○○、戊○○應連帶給付原告新臺幣壹
萬伍仟元。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用( 業由原告預納) ，其中新臺幣壹佰伍拾元由被告丙○
○、乙○○、丁○○、戊○○連帶負擔，餘由原告負擔。
本判決第一項得假執行，但被告丙○○、乙○○、丁○○、戊○
○如以新臺幣壹萬伍仟元為原告預供擔保後，得免為假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、原告提起本件侵權行為損害賠償之訴，原係請求被告給付原
    告新臺幣30萬元。惟查本件原告因傷害案件前於99年4 月14
    日具狀提起刑事附帶民事訴訟（99年度附民字第26號）時，
    請求被告丙○○、丁○○、戊○○、乙○○、己○○賠償25
    萬元（包括慰撫金20萬元、修理費5 萬元），復經本院刑事
    庭裁定移送民事庭辦理，由本院苗栗簡易庭以99年度司苗簡
    調字第99號繫屬在案，業經調取本院99年度附民字第26號、
    99年度司苗簡調字第99號民事卷宗，並與本件卷宗比對後核
    明無訛。而本院99年度附民字第26號損害賠償事件中，關於
    慰撫金20萬元之請求，與本件慰撫金20萬元之請求，係屬重
    複起訴，此亦據原告於本件言詞辯論時陳明在卷( 參見本件
    審理卷第83頁) 。茲本件係99年7 月28日繫屬法院，而本院
    99年度附民字第26號損害賠償事件係於99年4 月14日繫屬法
    院，則本件有關慰撫金20萬元之請求部分顯係違反重複起訴
    禁止之規定，關於原告所為慰撫金20萬元之請求部分，應由
    本院另以裁定駁回，故本院就本件所為實體裁判之範圍，僅
    限於原告在本件請求被告賠償之醫藥費用10萬元部分，先予
    敘明。
二、本件原告對數被告提起給付之訴，於其訴之聲明中未明確陳
    明係請求連帶給付或可分給付，惟本件訴訟標的係侵權行為
    損害賠償請求權，原告復主張被告係成立共同侵權行為，依
    數被告共同為侵權行為時，應負連帶損害賠償責任之旨趣，
    應認原告之真意係聲明請求被告連帶給付。
乙、實體部分：
一、原告主張：
(一)、原告於民國( 下同)98 年8 月13日18時35許，在苗栗縣獅潭
    鄉百壽村7 鄰38之12號處，遭有共同傷害犯意聯絡之被告丙
    ○○、丁○○、戊○○、乙○○、己○○毆打，致原告受有
    頭部外傷、頂部多處傷血腫、右側臉頰挫傷血腫、舌頭撕裂
    傷約0.5 公分、雙上臂挫傷血腫、右側胸部挫傷之傷害。
(二)、被告己○○確有參與共同侵權行為，其共同參與之情節如下
    ：
１、本案係被告己○○夥同被告丙○○、丁○○、戊○○、乙○
    ○等人共同前往原告之居所尋隙並教訓聲請人。被告己○○
    早有預知，由被告丙○○、丁○○、戊○○、乙○○先出手
    圍毆原告，被告己○○則在旁助陣，伺機出手。由此可見，
    被告己○○與被告丙○○等人欲共同教訓原告之心態。
２、本案被告己○○曾辯稱伊僅係「勸架」云云，與常理不符，
    查本案事實為被告丙○○、丁○○、戊○○、乙○○與潘盛
    蓄共同圍毆原告，原告根本毫無還手之力，只能行防衛自己
    之行為，避免遭受更大之傷害結果。果被告己○○欲行勸架
    ，伊僅需喝止同夥之其他4 名被告住手即可，根本無須親自
    遂行所謂「勸架」之行為。易言之，5 名身材遠高大於原告
    之男女圍毆原告，原告毫無招架之力，何來勸架之必要？由
    此可見，被告己○○所謂「勸架」之說，極不符常理，顯屬
    卸責之託詞。
３、再觀同案被告丙○○等人所受之傷害，僅係抓傷、泛紅等小
    傷，相較於原告所受之挫傷血腫、撕裂傷等，簡直小巫見大
    巫。由此亦可見，原告遭被告己○○、丙○○、丁○○、戊
    ○○、乙○○共同圍毆之事實。被告己○○於案發後固亦告
    訴原告涉嫌傷害，惟旋即撤回告訴，亦顯見被告己○○心虛
    之事實。
４、被告己○○與被告丙○○為配偶，與被告戊○○為兄妹，與
    被告高德惠芳為親戚，果被告己○○欲行勸架，於被告丙○
    ○、丁○○、戊○○、乙○○先行動手之際，即予制止，原
    告根本不至於遭受如此重大之傷勢。是被告己○○與丙○○
    、丁○○、戊○○、乙○○有犯意上之聯絡，於被告丙○○
    、丁○○、戊○○、乙○○行為之際，不僅未為制止，反而
    在場參與並助勢，於原告遭受重大傷害後，再誆稱伊係勸架
    云云，其惡性重大。
(三)、原告因上開傷勢接受治療，共支出醫療費用新臺幣（下同）
    10 萬 元，自得請求被告賠償。茲分別說明如下：
１、原告前去瑞麟診所就診4 次，共支出醫藥療費用1200元，此
    部分之支出有醫療費用單據可證。
２、原告至某藥局接受診療，因對原告為醫療行為之人因僅係從
    事藥局工作，無法開立診斷證明書，但原告的確有於藥局支
    付醫藥費用，每次300元，共計6次。
３、另原告因上開傷勢有至頭份重光醫院就診，該院要求原告住
    院及接受X 光及電腦斷層之檢驗，但原告積欠健保費約15萬
    元，無法接受健保給付，住院及相關費用太高，故原告無法
    接受住院及接受X 光、電腦斷層之檢驗之診療。
４、原告近2 、3 個月間有頭痛及時常復發肌腱炎之情形。且此
    1 年餘期間，原告尚有服用草藥。
(二)、聲明：
１、被告應連帶給付原告新臺幣10萬元。
２、訴訟費用由被告負擔。
二、被告抗辯：
(一)、被告請求醫療費用10萬元，依民事訴訟法第277 條本文，原
    告應就事件所生之損害負舉證責任，然原告並未提出相關醫
    療單據以資佐證。原告主張其支出醫藥費10萬元，被告認為
    係屬過高，被告就原告主張之上開醫藥費中之1 萬5000元部
    分雖不爭執，就原告主張之其餘部分醫藥費用，被告認為並
    非必要。
(二)、本事件係基於原告之挑釁所起，致雙方受有損害，依民法21
    7 條第1 項之規定及最高法院88年臺上718 號判決意旨，事
    故之發生，原告亦有過失，不應由被告負全部責任。
(三)、聲明：
１、原告之訴駁回。
２、訴訟費用由原告負擔。
３、願供擔保請准宣告免為假執行。
三、法院之判斷：
(一)、原告主張：其於98年8 月13日18時35許，在苗栗縣獅潭鄉百
    壽村7 鄰38之12號處，遭有共同傷害犯意聯絡之被告丙○○
    、丁○○、戊○○、乙○○毆打，致原告受有頭部外傷、頂
    部多處傷血腫、右側臉頰挫傷血腫、舌頭撕裂傷約0.5 公分
    、雙上臂挫傷血腫、右側胸部挫傷之傷害等語。而被告丙○
    ○、丁○○、戊○○、乙○○就此部分之事實，並不爭執(
    參見本院審理卷第55頁至第56頁) ，原告此部分之主張，自
    可信為真實。
(二)、原告雖主張被告己○○有共同參與上開侵權行為等情，惟被
    告己○○在偵查中即堅決否認原告指訴之此部分之情節，被
    告己○○在偵查中辯稱：當時伊是在場勸架，而且還被原告
    咬傷，並沒有傷害或教唆別人傷害原告等語。經查：當時在
    場目睹事發經過之證人潘明雄在偵查中具結證稱：「當天一
    開門，是我大嫂丙○○先拉林家溱( 即本件原告) 頭髮，堂
    姐丁○○、戊○○、我姪女乙○○也加入拉林家溱頭髮，把
    林家溱壓到地上，戊○○並用腳踢林家溱。林家溱就拿茶壺
    砸丙○○，並砸到丙○○手臂，林家溱要掙脫時，有與動手
    的其他人拉扯，我大哥己○○當時是在場勸架，要拉開丙○
    ○，後來我發現己○○手指有受傷流血，我不知道是誰造成
    的」等語（參見臺灣苗栗地方法院檢察署98年度偵字第5206
    號偵查卷第84頁）。又被告己○○確實於勸架過程中遭咬傷
    等情，亦有為恭紀念醫院診斷證明書1 份（參見本院所調取
    之臺灣苗栗地方法院檢察署98年度偵字第5206號偵查卷第50
    頁）在卷可佐，核與被告己○○所辯相符，足證被告己○○
    當時確實僅係在場勸架，並無傷害被告林家溱之行為。而被
    告己○○如從事在場勸架之行為，不僅可制止本件原告之一
    方行為，亦可制止本件被告丙○○、丁○○、戊○○、乙○
    ○之另一方行為，是原告主張：「．．．．5 名身材遠高大
    於原告之男女圍毆原告，原告毫無招架之力，何來勸架之必
    要？」等語，應無可採。至原告在偵查中另指述被告丙○○
    、戊○○、丁○○、乙○○係受被告己○○教唆傷害及在本
    件陳稱被告己○○有在場助勢等語，惟此僅係原告個人之臆
    測之詞，並無任何證據足以佐證，實難僅憑原告單方片面之
    指述，以被告己○○在場，即認被告己○○有何參與傷害或
    教唆傷害原告之行為。依上所述，原告此部分就被告己○○
    有參與本件共同侵權行為之主張，尚難信為真實。
(三)、又原告主張其因上開傷勢接受治療，共支出醫療費用10 萬
    元等情，業據原告提出由重光醫院及瑞麟診所開具之診斷證
    明書影本各1 件及瑞麟診所開具之醫藥費用單據影本1 件為
    證。其中瑞麟診所開具之診斷證明書影本各1 件及瑞麟醫藥
    費用單據影本1 件，足資證明原告主張其前去瑞麟診所就診
    4 次，共支出醫藥療費用1200元之事實。而原告所提出由重
    光醫院開具之診斷證明書影本1 件，其上醫囑欄載明「99年
    8 月13日至本院急診就診，因病患自述月經延遲，故X 光暫
    緩，告知門診複查，99年4 月20日因頭痛來院求診，於視後
    建議做電腦斷層，因病患自述無健保，所以拒做電腦斷層。
    」等語，依此記載，無從認定原告主張其所需之醫藥費用若
    干，且依醫囑欄所載，除99年8 月13日之急診與本件侵權行
    為之發生時間緊密相連，連同上開醫囑所指示之其後複診，
    堪認為係本件侵權行為所致之必要醫療行為外，原告於99年
    4 月20日因頭痛至重光醫院就診之舉，已逾本件侵權行為8
    個月，與本件侵權行為時間上之關連性已非緊密相連，是否
    能認與本件侵權行為有關？實屬堪疑。至原告主張：其至某
    藥局接受診療，因對原告為醫療行為之人因僅係從事藥局工
    作，無法開立診斷證明書，但原告的確有於藥局支付醫藥費
    用，每次300 元，共計6 次一節，本院以原告就此部分之醫
    藥費用，未據其提出合格醫事院所開立之醫藥費用收據為證
    ，亦未據其提出合格醫事院所開立之診斷證明書以醫囑載明
    須由原告另行自行採購藥品使用，則原告此部分主張之醫藥
    費用，顯係未經醫師診療處方而由原告自行或由無醫師資格
    之人所耗費之費用，自難認係必要之醫藥費用。依上所述，
    原告主張其支出之醫療費用10萬元等情，除原告提出由瑞麟
    診所開具之診斷證明書影本及醫藥費用單據影本1 件，足資
    證明原告主張其前去瑞麟診所就診4 次，共支出醫藥療費用
    1200元之事實可認實在外，其餘部分，尚有待其他證據證明
    ，因被告就原告主張之上開醫藥費中之1 萬5000元部分並不
    爭執，故原告主張之醫藥費用合計1 萬5000元部分，可認為
    實在，逾1 萬5000元部分，則無可採。
(四)、本件被告丙○○、乙○○、丁○○、戊○○對本件原告於上
    開傷害行為時，本件原告固有對丙○○、乙○○、丁○○、
    戊○○為傷害行為，惟此係雙方互為傷害之行為，本件原告
    並因犯傷害罪而為本院判處有期徒刑4 月，如易科罰金，以
    ( 新臺幣)1000 元折算1 日，已經本院調取本院99年度易字
    第247 號刑事卷、臺灣苗栗地方法院檢察署98年度偵字第52
    06號偵查卷卷宗後核明無訛。按雙方互毆乃雙方互為侵權行
    為，與雙方行為為損害之共同原因者有別，無民法第217 條
    過失相抵原則之適用，最高法院68年度臺上字第967 號民事
    判例意旨，可資參照。本件被告主張應依民法第217 條規定
    減免被告應負之損害賠償責任，自無可採。
(五)、綜上所述，原告本於侵權行為損害賠償請求權之法律關係，
    請求被告連帶給付醫藥費用10萬元，其中1 萬5000元部分，
    核屬正當，應予准許，逾此範圍，係無理由，應予駁回。
(六)、本判決如主文第一項所命之給付，係就民事訴訟法第427 條
    第1 項訴訟適用簡易程序所為被告敗訴之判決，應依職權宣
    告假執行。又核本件有准被告預供擔保免為假執行之必要，
    爰依民事訴訟法第392 條第2 項規定依被告丙○○、乙○○
    、丁○○、戊○○之聲請宣告被告丙○○、乙○○、丁○○
    、戊○○預供相當之擔保而免為假執行。
四、本件事證已臻明確，兩造其餘之攻擊防禦方法，與判決基礎
    之事實及結果並無影響，爰不予審酌，併此敘明。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第79條但書、第85條第2
    項。
中    華    民    國    99    年    10    月    27   日
                    苗栗簡易庭  法  官  羅  永  安
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
                                書記官  張  哲  豪
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
