【裁判字號】    99,苗簡,970
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第970號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4717號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之自製釣香油錢釣魚工具壹組沒收。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之目的、動機、手段、所竊取之物、價值、
    犯後態度、所生之危害、生活狀況、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併予諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
三、扣案之自製釣香油錢釣魚工具壹組，係被告所有，供犯罪所
    用之物，爰依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、
        第62條前段、第38條第1項第2款。
  （三）刑法施行法第1 條之1第1 項、第2 項前段。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4717號
    被      告  乙○○  女  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設苗栗縣竹南鎮中美里15鄰保安林
                            41之10號
                        現居苗栗縣造橋鄉平興村3鄰6號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前於民國98年間，因詐欺案件，經法院判處有期徒刑
    6月確定，嗣於98年3月25日執行完畢。猶不知悔改，於99年
    6月29日15時許，在苗栗縣竹南鎮天文里天文宮內，利用自
    製釣魚工具黏貼雙面膠帶後，以釣魚方式竊取功德箱內之香
    油錢新臺幣100元。嗣於99年7月1日11時許，在苗栗縣後龍
    鎮○○里○○路232號對面，警方發現乙○○騎乘車號
    SC6-211號輕型機車行跡可疑上前盤查，並經其同意執行搜
    索在機車置物箱查獲上開行竊工具，乙○○乃在有偵查犯罪
    職權之機關尚不知何人為竊嫌前，主動向警方自首坦承上開
    竊盜案件並接受裁判。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告乙○○前揭竊盜犯嫌已堪認定：
（一）被告乙○○於警詢（偵卷頁9-12）及偵查（偵卷頁29-30
      ）中之自白。
（二）證人甲○○（天文宮總務）之警詢筆錄（偵卷頁13-15）
      。
（三）竊盜現場及犯案工具照片共6張（偵卷頁24-26）。
（四）扣案自製釣香油錢釣魚工具1組。
二、所犯法條：
（一）核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
（二）被告有犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，有刑案資料
      查註紀錄表、矯正簡表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢
      後5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依
      刑法第47條第1項規定，加重其刑。
三、沒收：扣案自製釣香油錢釣魚工具1組，係被告所有供犯罪
    所用之物，請依法宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第451 條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                        檢  察  官  黃  智  炫
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                        書  記  官  溫  育  誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
