【裁判字號】    99,聲,115
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度聲字第115號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  內政部警政署國道公路警察局
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人間因本院99年度國簡上字第1 號請求國家賠
償事件，聲請法官迴避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人不服本院99年度苗國簡字第3 號為上
    訴人敗訴之判決，因而提起上訴。孰料，上訴審首次行準備
    程序時，承審邱光吾法官竟當庭對聲請人面告：「羅先生，
    你還來啊，我不是在判決書上寫的很清楚了，不要告了，浪
    費錢啦」云云，聲請人當庭答稱「我如果不告，就得賠償保
    險公司啊」等語，有法庭錄音光碟可明。查99年度國簡上字
    第1 號二審承審法官與另案99年度苗簡字第132 號一審法官
    乃屬同一，上訴人面對法官未審先判之心證，實已心涼，為
    確保審判公正避免偏頗，爰聲請邱光吾法官迴避等語。
二、按法官有曾參與該訴訟事件之前審裁判或仲裁者，應自行迴
    避，不得執行職務，民事訴訟法第32條第7 款固定有明文。
    惟本款所謂「前審裁判」，通常係指同一事件之下級審裁判
    而言（最高法院69年上字第260 號、30年抗字第103 號、74
    年度台抗字20號判例參照）。經查，本院99年度國簡上字第
    1 號請求國家賠償事件承審邱光吾法官，並未參與該案件下
    級審即99年國苗簡字第3 號案件，業經本院依職權核閱該案
    卷無誤，準此，本件並無聲請人所云有應自行迴避之情事。
三、次按民事訴訟法第33條第1 項第2 款規定，法官有應自行迴
    避而不自行迴避以外之情形，足認其執行職務有偏頗之虞，
    據而聲請法官迴避者，應以法官對於訴訟標的有特別利害關
    係，或與當事人之一造有密切之交誼或嫌怨，或基於其他情
    形，客觀上足疑其為不公平之審判者，為其原因事實。若僅
    憑當事人之主觀臆測，或不滿意法官進行訴訟遲緩，或曉諭
    發問態度欠佳，或認法官就其聲明之證據不為調查、鑑定或
    指揮訴訟欠當，則不得謂其有偏頗之虞（最高法院69年台抗
    字第457 號判例、86年度台抗字第265 號及90年度台抗字第
    39號裁判意旨參照）。又法官參與別一訴訟事件之裁判，所
    持攻擊或防禦方法之意見及法律上之意見，對於現繫屬訴訟
    事件之當事人一造，縱有不利，亦不能認其執行職務有偏頗
    之虞（最高法院院74年台抗字第20號判例意旨參照）。茲查
    ，邱光吾法官於另案99年度苗簡字第132 號所為之法律上判
    斷，僅係對該案兩造攻擊或防禦方法所持之意見，縱使對聲
    請人不利，依上開說明，仍不能認為其於本院99年度國簡上
    字第1 號請求國家賠償事件審判職務有偏頗之虞。至邱光吾
    法官於準備程序時固曾當庭向聲請人表示：「羅先生，你這
    件事情還沒有解決啊？」「法官先問你，其實你現在也跑了
    好幾趟了對不對？好多個案件我們之前也審過了，你堅持還
    要再告嗎？法院在判決裡面都已經給你寫」等語（見卷附法
    庭錄音光碟譯文），然而，民事訴訟中承審法官對於證據是
    否充足、訴訟資料是否足堪形成裁判心證等情，本得斟酌兩
    造提出之攻擊防禦方法，依職權自由心證之，是以，邱光吾
    法官對於本案有關之法律問題或對事實之見解適度於準備程
    序時對兩造公開心證，亦為民事訴訟程序所應然，復有助於
    解決紛爭暨防止突襲，自不得因此即認有聲請迴避之原因。
    此外，聲請人就本件復未提出其他可供即時調查之證據，以
    釋明邱光吾法官於本件訴訟標的有特別利害關係，或與當事
    人之一造有密切之交誼或嫌怨等客觀事實，而足使人疑其為
    不公平審判，是不能單憑另案99年度苗簡字第132 號判決結
    果不利於己，即遽指法官職權行使有何偏頗或不公。
四、綜上，聲請人聲請迴避之原因核與民事訴訟法第32條及第33
    條規定不符，是聲請人所為法官迴避之聲請，為無理由，應
    予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                民事庭審判長法  官  宋國鎮
                            法  官  黃怡玲
                            法  官  游欣怡
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                            書記官  張宏賓
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
