【裁判字號】    99,易,748
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               99年度易字第748號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2851號
），被告於本院準備程序進行中為有罪之陳述，經本院改依簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實
(一)、甲○○前於民國89年間，因毒品案件，經臺灣臺中地方法院
    分別判處有期徒刑8 月、6 月，應執行有期徒刑1 年確定；
    又於89年間，因故買贓物案件，經臺灣高等法院臺中分院分
    別判處有期徒刑5 月、10月，應執行有期徒刑1 年確定；再
    於90年間，因偽造有價證券案件，經臺灣高等法院臺中分院
    判處有期徒刑3 年4 月確定，嗣上揭各罪，經臺灣高等法院
    臺中分院裁定應執行有期徒刑5 年確定，於95年1 月27日縮
    短刑期假釋出監，於96年1 月9 日假釋期滿未經撤銷假釋而
    視為執行完畢，詎仍不思悔改。
(二)、甲○○於98年7 月18日19、20時許，在苗栗縣苗栗市上苗里
    39鄰香格42號前，持其所有客觀上對人之生命、身體、安全
    構成威脅，可供兇器使用之一字型板手（業已丟棄，無從尋
    獲）竊取乙○○所有車牌號碼H2-1422 號、引擎號碼為AA-A
    H35807號之自用小客車，得手後將H2-1422 號車牌丟棄，改
    懸掛向羅文德所借得之BG-2928 號車牌而供己代步之用。嗣
    於99年5 月20日17時50分許，在臺灣苗栗地方法院檢察署停
    車處，為警發現甲○○所駕車輛懸掛之BG-2928 號車牌係羅
    文德申報失竊之贓物（羅文德謊報車輛失竊部分，由檢察官
    另行偵查），始獲悉上情。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中及本院審理時之自白（見偵查
      卷第18至19頁、第69至70頁、本院卷第46頁背面、第48頁
      背面）。
（二）證人即被害人乙○○（見偵查卷第24頁）、證人羅文德（
      見偵查卷第28至第30頁）於警詢中之證述。
（三）苗栗縣警察局車輛尋獲電腦輸入單、贓物認領保管單2 紙
      及現場照片5 張（見偵查卷第52頁、第54至第55頁、第59
      至第61頁）。
（四）臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣苗栗地方法院檢察署
      刑案資料查註紀錄表各1 份。
三、論罪科刑：
（一）按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行
      為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並
      無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
      具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危
      險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要
      ，最高法院79年台上字第5253號著有判例可資參照。被告
      所攜帶之一字型扳手，質地堅硬、尖銳，客觀上自對人之
      生命、身體、安全，足以構成威脅，是核被告所為，係犯
      刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。
（二）被告有如犯罪事實欄所載之前科紀錄，有臺灣高等法院被
      告前案紀錄表1 份在卷可參，其受有期徒刑之執行完畢後
      ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
      依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
（三）爰審酌被告之生活狀況、智識程度、犯罪動機、目的、手
      段係以客觀上可供兇器使用之一字型扳手1 支竊取、對被
      害人及社會所生危害、所竊取之物品、價值、及竊取之物
      已返還被害人等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、沒收：
    至扣案之鑰匙1 把，非供被告竊取汽車所用之物，亦非被告
    所有；又被告用以撬開汽車之一字型扳手1 支，為被告供本
    件犯罪所用之物，雖係被告所有，然未據扣案，已無從尋獲
    ，且無證據證明尚屬存在，均據被告供承在卷（以上見本院
    卷第49頁），為免將來執行困難，爰均不另為沒收之諭知，
    附此敘明。
五、應適用之法條：
(一)、刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項。
(二)、刑法321 條第1 項第3 款、第47條第1 項。
六、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官黃明正到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  刑事第一庭  法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
附記論罪之法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
