【裁判字號】    99,易,8
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄             99年度易字第8號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件（起訴案號：98年度偵字第4124號），本院
於中華民國99年10月27日下午4 時許，在本院第一法庭宣示判決
，出席職員如下：
                審判長法  官  林大為
                      書記官  楊慧萍
                      通  譯  李佳蓉
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
    以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○基於幫助詐欺取財之不確定故意，於民國98年5 月間
    某日，將其所申辦之彰化商業銀行苑裡分行帳號0000000000
    0000號帳戶之金融卡、密碼、存摺等物，寄往位於臺北縣三
    重市之「高科企業」，交予真實姓名年籍不詳之人。嗣上開
    金融卡、密碼、存摺等物，即成為該人所屬之詐騙集團用以
    詐欺乙○○之工具。
三、處罰條文：
    刑法第30 條第1 項、第339條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第一庭
                            書記官  楊慧萍
                      審判長法  官  林大為
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊慧萍
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
