【裁判字號】    99,交易,176
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決             99年度交易字第176號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
75號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件） 。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○、甲○○告訴被告丁○○涉犯過失傷害
    案件，起訴書認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪，依同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人對被
    告撤回其告訴，此有撤回告訴狀2 紙附卷可稽，依照首開說
    明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  刑事第一庭  法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  劉容辰
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度調偵字第75號
被      告  丁○○  男  65歲（民國○○年○月○○日生）
                    住苗栗縣頭份鎮○○里○鄰○○路664號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為應提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、丁○○於民國98年10月17日22時30分許，駕駛車牌號碼9023
    -KP 號自用小客車，沿苗栗縣頭份鎮○○街往南之方向行駛
    時，本應注意駕駛汽車行經無號誌路口，應減速慢行並注意
    車前狀況，隨時保持必要之安全距離，竟疏未注意即此，適
    有乙○○騎乘車牌號碼IHY-085 號重型機車搭載甲○○沿自
    立街旁之巷弄由北往南行駛而行經該處巷口，丁○○所駕駛
    上開自用小客車左前車側竟不慎與乙○○所騎乘之上開機車
    發生擦撞，乙○○、甲○○因而人車倒地，乙○○受有腦挫
    傷併顱骨骨折及頭皮擦傷、撕裂傷、顏面及背部、肢體多處
    擦傷之傷害；甲○○則受有右側脛股骨折等之傷害。
二、案經乙○○、甲○○訴由苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、認定犯罪事實所憑之依據：
（一）被告丁○○於警詢及偵查中之供述。
（二）告訴人乙○○於警詢中之指述、財團法人為恭紀念醫院診
      斷證明書1份。
（三）告訴人甲○○、告訴代理人丙○○於警詢及偵查中之指述
      、國立臺灣大學醫學院附設醫院診斷證明書1份。
（四）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（
      二）各1份、現場相片13張。
（五）臺灣省竹苗區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書1份。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    7    月    21    日
                               檢  察  官 葉柏岳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                              書   記  官 江椿杰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
