【裁判字號】    99,易,1043
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄          99年度易字第1043號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官提起公訴（99年
度偵字第5183號），並聲請認罪協商，本院裁定進行認罪協商程
序後，於中華民國99年10月27日下午4 時許，在本院第2 法庭宣
示判決，出席職員如下：
                      法  官  呂曾達
                      書記官  劉容辰
                      通  譯  黃巧芬
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○犯違反保護令罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    本件犯罪事實引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、處罰條文：
    家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第一庭
                            書記官  劉容辰
                            法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉容辰
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
附錄法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣 10 萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵字第5183號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣苗栗市○○街347巷46號
                        （在押）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，已經偵查終結，認應提起
公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○與丙○○係夫妻，二人間具有家庭暴力防治法第3 條
    第1 款之家庭成員關係。甲○○曾因酒後鬧事、以言語辱罵
    而對丙○○實施精神上不法侵害之行為，經丙○○聲請臺灣
    苗栗地方法院於民國99年3 月31日以99年度家護字第30號核
    發民事通常保護令，裁定令甲○○不得對丙○○實施身體或
    精神上不法侵害及騷擾之行為，而該裁定內容甲○○亦已知
    悉。詎甲○○仍於99年9月19日晚上6時20分，酒後返回苗栗
    縣苗栗市○○街347 巷46號住處後，以「白痴」、「吊你媽
    」、「你去死」等語辱罵丙○○，並不斷以言語騷擾丙○○
    ，而對丙○○實施精神上不法侵害行為及騷擾行為，違反臺
    灣苗栗地方法院所為之上開民事通常保護令。嗣經丙○○報
    警於同日晚上7時許，當場將甲○○逮捕。
二、案經丙○○訴由苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、茲將本案證據臚列如下：
１．被告甲○○於警詢、偵訊之陳述。
２．告訴人丙○○於警詢之陳述。
３．證人即被告之父乙○○於警詢之陳述。
４．臺灣苗栗地方法院99年度家護字第30號民事通常保護令一份
    。
５‧苗栗縣警察局苗栗分局保護令執行紀錄表一份。
６‧被告之呼氣酒精濃度測試值單一紙。
７‧本署檢察官99年度家令字第7號、第13號命令各一份。
８‧本署檢察官99年度偵字第2578號、第3398號聲請簡易判決處
    刑書、起訴書各一份。
二、核被告甲○○所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1款、第2
    款之違反保護令罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                              檢  察  官  李  基  彰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                              書  記  官  楊  曉  琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
