【裁判字號】    99,司促,7838
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            99年度司促字第7838號
債  權  人  行政院衛生署台中醫院
法定代理人  甲○○
債權人聲請依督促程序對債務人乙○○發支付命令，本院裁定如
下：
    主    文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理    由
一、按被告無當事人能力者，法院應以裁定駁回之。民事訴訟法
    第249 條第1 項第3 款設有明文。
二、查債務人乙○○於民國98年9 月11日死亡，有其個人基本資
    料查詢結果附卷可稽，本案之聲請日為99年10月13日，則債
    務人於本案聲請時，顯已喪失當事人能力，本件聲請自非適
    法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第513 條第1 項、第95條、第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議
                            書記官  李學詩
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
