【裁判字號】    99,重訴,70
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              99年度重訴字第70號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為起訴必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年9 月30
    日裁定命原告於5 日內補正，該項裁定並於99年10月5 日送
    達原告，有送達證書附卷可憑。原告逾期迄今仍未補正，有
    本院民事科查詢簡答表、多元化繳費狀況查詢單在卷可稽，
    其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                民事庭審判長法  官  宋 國 鎮
                            法  官  楊 中 琪
                            法  官  游 欣 怡
以上以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                            書記官  張 宏 賓
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
