【裁判字號】    99,司促,7549
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            99年度司促字第7549號
債  權  人  中華電信股份有限公司台灣北區電信分公司
法定代理人  甲○○
上列債權人與債務人志竹實業有限公司間請求支付命令事件，債
權人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進
行，如逾期不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請補正債務人之法定代理人姓名及地址。（債權人多次聲請
    支付命令，均漏未記載債務人之法定代理人，請債權人今後
    聲請時先至「經濟部全國商工行政服務入口網商工登記資料
    公示查詢系統、商業登記資料查詢」查詢債務人公司最新登
    記資料，「並確實載明債務人之法定代理人姓名及地址」，
    因債權人聲請案件數量眾多，敬請債權人配合聲請支付命令
    之法定程式，以免每次聲請時本院復須裁定命債權人補正，
    影響程序進行，增加法院與債權人之勞力、時間與費用。）
二、請提出債務人法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                            書記官  李學詩
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
