【裁判字號】    99,司促,7755
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            99年度司促字第7755號
債  權  人  乙○○
上列債權人與債務人志竹實業有限公司間請求支付命令事件，債
權人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進
行，如逾期不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、債權人是否請求甲○○連帶給付？
二、查連帶債務應經債務人明示成立，或以法律有規定者為限。
    甲○○僅係債務人志竹實業有限公司之法定代理人，並非契
    約當事人，債權人請求其連帶給付之依據為何？應予釋明。
    或請審酌撤回對甲○○部分之請求
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                            書記官  李學詩
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
