【裁判字號】    99,司促,7548
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            99年度司促字第7548號
債  權  人  中華電信股份有限公司台灣北區電信分公司
法定代理人  甲○○
上列債權人與債務人裕綺工程行間請求支付命令事件，債權人應
於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行，如
逾期不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請提出債務人營利事業登記資料，如債務人裕綺工程行為獨
    資商號，請補正其負責人姓名及地址，如為合夥事業，請補
    正其法定代理人（執行業務之合夥人）之姓名及地址。（債
    權人多次聲請支付命令，均漏未記載債務人之負責人或法定
    代理人姓名、地址，如債務人為非公司之營利事業，請債權
    人今後聲請時先查詢債務人營利事業登記資料，查明債務人
    為獨資商號或合夥事業「並確實載明債務人之負責人（獨資
    商號）或法定代理人（合夥事業）姓名及地址」，因債權人
    聲請案件數量眾多，敬請債權人配合聲請支付命令之法定程
    式，以免每次聲請時本院復須裁定命債權人補正，影響程序
    進行，增加法院與債權人之勞力、時間與費用。）
二、請提出債務人負責人或法定代理人之最新戶籍謄本（記事欄
    勿省略）。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                            書記官  李學詩
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
