【裁判字號】    99,苗簡,971
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第971號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度撤
緩偵字第159 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之鑰匙壹把沒收。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之目的、動機、手段、所竊取之物、價值、
    犯後坦承態度、所生之危害、生活狀況、智識程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併予諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、扣案之鑰匙1把，均係被告所有，供犯罪所用之物，爰依刑
    法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第
        2款。
  （三）刑法施行法第1 條之1第1 項、第2 項前段。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10     月    27     日
                  刑事簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    10     月    27     日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   99年度撤緩偵字第159號
    被      告  乙○○  男  25歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣苑裡鎮上館里9鄰上館189之
                        3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，因其自有之機車故障，竟於
    民國91年12月初某日，在臺中縣大甲鎮○○○路2-1號前，
    以其所有之機車鑰匙1支，竊取甲○○所有停放該處之車號
    JT6-186號重機車，得手後供己騎用，並為防警方查緝，改
    懸掛其兄鄭倉誌所有之IAB-951號重機車車牌。嗣於97年7月
    31日18時30分許，乙○○騎乘該贓車行經苗栗縣苑裡鎮山柑
    里逢億碾米廠前道路，因未戴安全帽遭警攔檢，而為警循線
    查獲上情，並扣得機車鑰匙1支。
二、案經甲○○訴由苗栗縣警察局通霄分局報告偵辦，經本署為
    緩起訴處分，嗣乙○○有於緩起訴期間內因故意更犯有期徒
    刑以上之罪，經檢察官提起公訴，經本署為撤銷緩起訴處分
    。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，並經證人甲○○
    於警詢時證述屬實，復有苗栗縣警察局車輛尋獲電腦輸入單
    1紙、失車紀錄1紙、贓物認領保管單1紙、車籍查詢基本資
    料詳細畫面1紙、苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單影本2紙、照片6張附卷及機車鑰匙1支扣案可證，事
    證明確，被告罪嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。扣案之機
    車鑰匙1支，為被告所有供犯罪所用之物，請依法宣告沒收
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    9    月    23     日
                              檢察官  黃 智 勇
此正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                              書記官  邱  佩  嵐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
