【裁判字號】    99,重訴,41
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              99年度重訴字第41號
上  訴  人  上立砂石股份有限公司
法定代理人  乙○○
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  丙○○
上列上訴人與被上訴人丙○○因99年度重訴字第41號土地所有權
移轉登記事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額核定
為新臺幣（下同）12,809,235元，應徵第二審裁判費187,092 元
，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該
上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期
即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  民事庭法  官  王炳人
以上正本係照原本作成。
本件裁定關於訴訟標的價額核定部分得抗告。
                        書記官  尤旗樟
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
