【裁判字號】    99,易,1003
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              99年度易字第1003號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1083
號、第3692號、第3752號），本院以簡式審判程序審理，判決如
下：
    主  文
乙○○共同犯竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實，除將犯罪事實欄二有關丙○○竊取機車部分
    刪除外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、證據名稱：
    除增加被告乙○○於本院之自白、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份外，其餘引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、論罪科刑：
    核被告乙○○所為係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊盜
    未遂罪、第354 條毀損罪。又其上述竊盜未遂、毀損犯行，
    與丙○○間，具有犯意聯絡與行為分擔，應論以共同正犯。
    又其以一行為犯竊盜未遂罪、毀損罪2 罪名，應依刑法第55
    條前段規定，論以想像競合犯，從一重之竊盜未遂罪處斷（
    起訴書認係2 行為觸犯2 罪名，應予分論併罰，容有誤會，
    附此敘明）。又被告著手實行竊盜行為而不遂，為未遂犯，
    應依刑法第25條第2 項之規定減輕其刑。又被告有犯罪事實
    欄所載的前科素行，經法院判處有期徒刑確定後，於95年5
    月11日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可佐，是其於上述有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，均應依刑法第47條第1 項
    規定，加重其刑，並先加後減。爰審酌被告為貪圖私利，於
    上述時地夥同丙○○竊取甲○○之自用小客車，實不足取。
    並考量其犯罪的動機、目的、手段、竊取上述自用小客車未
    遂、自用小客車價值非低，及其坦承犯行犯後態度尚佳等一
    切情狀，復斟酌檢察官的具體求刑，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金的折算標準。丙○○部分另行審結，併此說
    明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法
第28條、第320 條第1 項、第3 項、第354 條、第25條第2 項、
第55條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官林文中到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  劉容辰
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
附錄本案所犯法條全文：
刑法第320 條第1 項、第3 項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
