【裁判字號】    99,訴,303
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               99年度訴字第303號
原      告  丁○○
            甲○○
            乙○○
            戊○○
            丙○○
共     同
訴訟代理人  粘毅群律師
被      告  己○○
上列當事人間給付買賣價金事件，本院於民國99年10月15日之第
一審判決中，漏未就訴訟費用為判決，茲補充判決如下：
    主      文
訴訟費用新臺幣玖仟肆佰柒拾元( 業由原告預納) ，其中新臺幣
捌仟玖佰捌拾陸元由被告負擔，餘由原告負擔。
    事實及理由
一、按訴訟標的之一部或訴訟費用，裁判有脫漏者，法院應依聲
    請或依職權以判決補充之。脫漏之部分已經辯論終結者，應
    即為判決，民事訴訟法第233條第1項、第3項前段定有明文
    。
二、本件當事人間請求給付買賣價金事件，本院於民國99年10月
    15日之第一審判決中，漏未就訴訟費用為判決，爰依民事訴
    訟法第233 條第1 項、第3 項之規定，補充判決如主文所示
    。
三、依民事訴訟法第233條第1項、第3項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                        民事庭  法  官  羅  永  安
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                                書記官  張  哲  豪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
