【裁判字號】    99,司促,7919
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院事裁定              99年度司促字第7919號
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列債權人聲請依督促程序對債務人甲○○發支付命令事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按督促程序，如聲請人應為對待給付尚未履行，或支付命令
    之送達應於外國為之，或依公示送達為之者，不得行之。民
    事訴訟法第509 條定有明文。
二、查本件債務人甲○○之戶籍地址雖位於本院轄區內之苗栗市
    ○○路，惟本院依職權查詢債務人個人基本資料查詢結果，
    債務人已於民國94年12月6 日遷出國外；則債務人目前確實
    未實際居住於戶籍地址，依前開說明，本件支付命令不得行
    之，應予駁回。債權人應另行起訴，循通常訴訟程序請求。
三、依民事訴訟法第513條第1項、第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議
                            書記官  李學詩
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
