【裁判字號】    99,易,861
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度易字第861號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告違反因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1010號），並聲請認罪協商，本院裁定進行認罪協
商程序後，於中華民國99年10月27日下午4 時許，在本院第2 法
庭宣示判決，出席職員如下：
                      法  官  呂曾達
                      書記官  劉容辰
                      通  譯  黃巧芬
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    本件犯罪事實，除於犯罪事實欄一倒數第2 行「因另涉竊盜
    案件接受警詢時，」等文字後，補充記載「於警員尚不知其
    前述施用毒品行為時，當場向警員承認於上述時地施用第二
    級毒品，而自首接受裁判，並」等文字外，其餘均引用檢察
    官起訴書之記載（如附件）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第一庭
                            書記官  劉容辰
                            法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉容辰
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    99年度毒偵字第1010號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣竹南鎮公館里6鄰公館仔52
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應該
提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○曾因犯3 件竊盜案件，經法院均判決有罪確定，嗣經
    臺灣苗栗地方法院以97年度聲字第823 號判決定應執行有期
    徒刑2年4月確定，甫於民國99年2 月28日假釋期滿執行完畢
    。另前曾因犯施用毒品案件，經送執行觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，業於97年1 月31日執行完畢，並於同
    年2 月13日由本署檢察官以96年度毒偵字第1337號不起訴處
    分確定。惟其仍未悔改，於前述觀察、勒戒執行完畢釋放後
    5年內，復基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於99年5月
    7 日19時許，在苗栗縣竹南鎮公館里大埔頂某處房屋內，以
    將安非他命置於玻璃頭內加熱而吸其煙霧之方式，施用第二
    級毒品安非他命乙次。嗣於99年5 月11日，其因另涉竊盜案
    件接受警詢時，提供尿液檢體由警送驗而查獲。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、本案之證據清單臚列如下：
  (一)被告甲○○於警詢之供述：證明被告坦承上開施用第二級
      毒品之全部犯罪事實。
  (二)濫用藥物尿液檢驗檢體監管紀錄表、苗栗縣警察局竹南分
      局偵辦違反毒品危害防制條例案件尿液鑑驗代碼對照表各
      乙份：證明警所採集編號第99B0131 號尿液檢體，係被告
      所排放，被告身體之代謝物。
  (三)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心於99年5 月27
      日所出具之尿液檢驗報告乙紙：被告為警所採集編號第99
      B0131 號尿液檢體，經送確認檢驗結果，呈安非他命及甲
      基安非他命陽性反應，佐證被告確有施用第二級毒品之事
      實。
  (四)本署刑案資料查註紀錄表、矯正簡表及全國施用毒品案件
      紀錄表各乙份：證明被告前曾因犯施用毒品案件，經送執
      行觀察、勒戒完畢，本件係釋放後5 年內再犯之案件。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品安非他命之罪嫌。其曾受徒刑之執行完畢（有本署
    刑案資料查註紀錄表乙份可參）後，5 年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    31    日
                           檢 察 官    盧 美 如
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                           書 記 官    徐 俐 雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
