【裁判字號】    99,苗交簡,641
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       99年度苗交簡字第641號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第4893號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）查被告於99年6月2日為警測得之呼氣酒精濃度雖為每公升
      0.39毫克，尚未達一般民眾經政府之宣導所認－依照法務
      部與警政機關開會研商所決定，如行為人經警測試之吐氣
      所含酒精濃度為已達0.55毫克以上即已該當於刑法第18 5
      條之3「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不
      能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑
      、拘役或科或併科15萬元以下罰金。」有關公共危險罪構
      成要件之規定，惟刑法第185條之3有關公共危險罪之規定
      ，其法文規定之型態乃屬刑法學理上所謂之抽象危險犯，
      並非屬於具體危險犯，行為人是否已該當於該條規定之構
      成要件，並不以實際已發生危險為必要，而要判斷行為人
      究竟飲酒後其經測試之呼氣值達到若干，方為不能安全駕
      駛，現在社會上多數民眾，如前所述經政府之宣導固多係
      認為依照法務部與警政機關開會研商所決定，如行為人經
      警測試之吐氣所含酒精濃度為已達0.55毫克以上即已該當
      於該條文之構成要件，惟按法官於審理具體個案，探究行
      為人究竟有無於飲酒後不能安全駕駛汽車，因該等法務部
      與警政機關之開會研商結論，並非法律，基於法官依法律
      獨立審判之原則，本不受法務部與警政機關所作上開會議
      結論之絕對拘束，有司法院大法官會議第137號及第216
      號解釋可資參照，易言之，行為人經警測試之呼氣所含酒
      精成份縱未達0.55毫克，亦非就可以認定行為人得安全駕
      駛汽車，如輔以其他客觀事實得認行為人有不能安全駕駛
      之情形時，法院仍得本於其自行調查所得認定行為人之酒
      測值雖未達0.55毫克，而仍係不能安全駕駛。經查：被告
      於進行酒測時雖未達0.55毫克，但被告已因酒後精神不濟
      ，注意力減低，而仍駕車致與人發生車禍，足見其當時之
      判斷力、注意力及操控力均已因其飲用酒類而受有影響，
      並已達不能安全駕駛之程度。從而，本件被告公共危險之
      犯行，事證明確，洵堪認定，應依法論科。
（二）核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全
      駕駛動力交通工具罪。
三、爰審酌被告已有2 次酒後駕車，分別經本院判決確定之紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍未能記
    取教訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及為警查獲時之酒
    精濃度值、酒後行駛之時間、路段、肇事產生實害等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項前段。
（二）刑法第185 條之3 、第47條、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
（四）道路交通管理處罰條例第86條第1 項。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4893號
    被      告  甲○○  男  58歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣苑裡鎮福田里13鄰福田165
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○曾犯酒後駕車公共危險罪，經法院判處有期徒刑3月
    確定，業於民國98年3月25日易科罰金執行完畢。詎猶未悔
    改，復於99年6月1日20時至22時許，在苗栗縣苑裡鎮福田里
    13鄰福田165號住處，飲用不詳藥酒2杯後，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，仍於同月2日17時20分許，騎乘車
    號IJZ－151號重型機車，自臺中縣大甲鎮○○路41號其工作
    處所出發，欲返回苗栗縣苑裡鎮之住處。嗣於99年6月2日17
    時50分許，行經苗栗縣苑裡鎮福田里148之4前時，因注意力
    降低不能安全駕駛，遂與由乙○○所騎乘車號IKE－480號重
    型機車發生碰撞，造成乙○○所騎乘之前開機車部分毀損，
    乙○○身體多處受傷（所涉過失傷害罪嫌部分，未據告訴）
    。經到場之員警對甲○○施以呼氣酒精濃度測試，結果測得
    其呼氣酒精濃度達每公升0.39毫克而查獲。
二、案經苗栗縣警察局通霄分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，核與被害人乙○○警詢陳述之情節相符，此外，復有酒
    測值單、道路交通事故現場圖各乙份在卷可佐，足證被告自
    白與事實相符，事證明確，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛之罪嫌。其曾受徒刑之執行完畢（有本署
    刑案資料查註紀錄表乙份可參）後，5年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重
    其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                              檢  察  官  唐  先  恆
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                              書  記  官  林  咨  研

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
