【裁判字號】    99,苗交簡,640
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       99年度苗交簡字第640號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第4827號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經聲請人緩起訴處分確定之
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍未
    能記取教訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及為警查獲時
    之酒精濃度值、酒後行駛之時間、路段、肇事產生實害等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項前段。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第62條前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
（四）道路交通管理處罰條例第86條第1 項。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4827號
    被      告  乙○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮○○里○○鄰○○○路
                        224號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○於民國99年8月23日10時至12時許，在苗栗縣頭份鎮
    珊瑚里某友人之住處，飲用摻有米酒之雞湯5碗後，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日12時許，騎乘車
    號PE5－898號重型機車，搭載甲○○，自飲酒地出發，行駛
    於頭份鎮市區。嗣於99年8月23日13時許，行經苗栗縣頭份
    鎮○○○路261號前時，因注意力降低不能安全駕駛，遂與
    由丙○○所駕駛車號0960－MD號自小貨車發生碰撞，造成乘
    客甲○○左手挫傷（所涉過失傷害罪嫌部分，未據告訴）。
    經到場之員警對乙○○施以呼氣酒精濃度測試後，發現其呼
    氣酒精濃度達每公升1.07毫克而查獲。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，核與被害人丙○○、甲○○於警詢陳述之情節相符，此
    外，復有酒測值單、刑法185條之3案件測試觀測紀錄表、汽
    機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、道路交通事故調
    查報告表、道路交通事故現場圖等各乙份，以及現場採證照
    片5張在卷可佐，足證被告自白與事實相符，事證明確，被
    告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                              檢  察  官  唐  先  恆
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                              書  記  官  林  咨  研

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
