【裁判字號】    99,苗簡,390
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         99年度苗簡字第390號
原      告  中正資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國99年10月26
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾貳萬肆仟壹佰玖拾壹元，及其中新臺
幣壹拾壹萬壹仟壹佰拾壹元自民國九十四年十月十八日起至清
償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟佰拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決，合先敘明。
二、原告主張：被告前向訴外人中華商業銀行股份有限公司（下
    稱中華商銀）申請信用卡使用，依約被告得於特約商店記帳
    消費，惟被告應於當期繳款截止日前繳納帳款，或以循環信
    用方式繳付最低應繳金額，如被告未依約繳款時，延滯期間
    之利率按年息19.71 ％計付利息，並即喪失期限利益，債務
    全部視為到期。詎被告未依約繳款，截至民國94年10月17日
    尚積欠新臺幣（下同）111,131 元及利息未清償。嗣中華商
    銀於94年10月26日將上開債權讓與原告，原告爰以起訴狀繕
    本之送達再為債權讓與之通知，並依據消費借貸及債權讓與
    之法律關係，提起本件訴訟等語。並聲明：如主文第1 項所
    示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
四、原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之信用卡申請
    書、信用卡約定條款、債權讓與證明書及帳務查詢明細表為
    證，而被告受合法通知，於言詞辯論期日不到場爭執，復未
    提出書狀以供本院斟酌，本院審閱上開書證，堪認原告之主
    張為真實。從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給
    付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
五、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  苗栗簡易庭法  官  楊中琪
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
                            書記官  李曉君
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
