【裁判字號】    99,簡,8682
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8682號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第23243 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除證據並所犯法條第2 行「監視錄影
    翻拍畫面7 張」更正為「監視錄影翻拍畫面9 張」，證據補
    充「臺北縣政府警察局海山分局搜索扣押筆錄、扣押物品目
    錄表及贓物認領保管單各1 份」外，其餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告正值青壯，卻不思循正途獲取所需，恣意竊取他人
    財物，對他人財產權顯欠缺尊重，兼衡以其犯罪動機、目的
    、手段、所竊取財物為現金新臺幣3,500 元，並已由告訴人
    乙○○領回（此有贓物認領保管單1 紙在卷可憑），所生損
    害減輕，暨被告犯罪後坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  刑事第二十二庭  法  官  陳  苑  文
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張  玫  玲
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
附錄本罪論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
