【裁判字號】    99,訴,1540
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              99年度訴字第1540號
原      告  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            張予雯
被      告  甲○○原名張自由.
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國99年10月13日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳佰貳拾貳萬陸仟玖佰肆拾參元，及自民
國九十八年三月二十七日起至清償日止，按年息百分之三點三六
計算之利息，並自民國九十八年三月二十七日起至清償日止，按
按上開利率之百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
  (二)按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。本件原告起訴時，原請求被告應給
    付原告新臺幣（下同）2,226,943元及自民國98年3月26日起
    至清償日止之利息、違約金；嗣於本院99年9月8日言詞辯論
    期日當庭變更其訴之聲明，為被告應給付原告2,226,943 元
    及自98年3 月27日起至清償日止之利息、違約金（見本院卷
    第33頁背面），經核屬減縮應受判決事項之聲明，參酌上開
    說明，應予准許。
二、原告起訴主張：被告於95年4 月27日向訴外人合作金庫商業
    銀行股份有限公司（以下簡稱「合庫」）借款6,300,000 元
    ，約定借款期間自95年4月27日起至115 年4月27日止，借款
    本息攤還方式自95年4 月27日起，依年金法計算，按月本息
    平均攤還，另自95年4月27日起至115 年4月27日止，利息依
    中華郵政股份有限公司二年期定期儲金機動利率加碼年息0.
    875 ％（目前為3.36％）計算，並約定如未按期攤還本息時
    ，除應自逾期之日起加付遲延利息外，逾期之日起6 個月以
    內，按上開利率百分之10，超過6 個月部分，按上開利率百
    分之20計付違約金。詎被告自96年1 月27日起即未依約繳付
    本息，屢經催繳均未獲清償，依約債務視為全部屆清償期，
    嗣原告於97年12月5 日與合庫成立債權讓與契約，由原告受
    讓合庫與被告間之借款債權，並對被告聲請拍賣抵押物，經
    獲分配受償4,722,680 元（含執行費57,650元），尚有本金
    2,226,943 元、利息及違約金未獲受償，爰依據消費借貸及
    債權讓與之法律關係請求被告清償借款。並聲明求為判決：
    如主文第一項所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、經查，原告主張之前開事實，業據提出借據暨其他約定事項
    、太平洋日報、債權讓與證明書、本院96年執字第71290 號
    分配表、公司變更登記表皆影本各1 份為證，核與其所述相
    符。按被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日
    不到場，亦未提出準備書狀爭執者，依民事訴訟法第280 條
    第3項規定，準用同條第1項之規定，視同自認。本件被告於
    言詞辯論期日前相當時期受合法通知，卻未於言詞辯論期日
    到場，又未提出準備書狀爭執，自應依法視為對原告主張之
    事實自認，則自足認為原告前述主張之事實為真實。
五、從而，原告本於消費借貸暨債權讓與之法律關係，請求被告
    連帶給付如主文第一項所示之本金、利息及違約金，即屬有
    據，應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  民事第一庭    法  官  黎文德
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                                書記官  趙彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
