【裁判字號】    99,交易,509
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             99年度交易字第509號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  高梁棟
選任辯護人  李志正律師
            羅子武律師
上列聲請人即被告因過失致死案件，聲請發還扣押物，本院裁定
如下：
    主  文
扣押之車牌號碼○六一五-RK號自小客車應發還予高梁棟。
    理    由
一、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定或檢察官之命令發還之，刑事訴訟法第142條第1項前段定
    有明文。次按扣押係強制處分之一種，以扣押意思並實施扣
    押之執行，即生效果。因此，扣押之意思表示於到達扣押物
    之持有人( 包括所有人) ，並將應行扣押之物移入於公力支
    配下，其扣押之行為即屬完成，該扣押物於此時在法律上應
    認為已由國家機關占有中。至其於扣押後，該有權實施扣押
    之人員有無命他人在場見證或簽名，暨是否由該扣押人等搬
    運、保管，抑命持( 所) 有人或其他人員為適當之保管，要
    均為扣押完成後之處置方法，非屬實施扣押之生效要件，亦
    有最高法院71年度台上字第2360號判決意旨可茲參照。
二、聲請意旨略以：被告高梁棟所有之車牌號碼0615-RK 號自小
    客車於本件車禍發生時，遭臺北縣政府警察局土城分局扣押
    在案，惟被告業就本案件與被害人家屬達成和解，且此案件
    亦經起訴，而由法院審理在案，核上開車輛應無扣押之必要
    ，為此聲請發還該扣押車輛等語。
三、經查，本院受理99年度交易字第509 號被告過失致死案件，
    於卷內資料中，並無上開車輛扣押之扣押收據紀錄，惟經本
    院電詢臺北縣政府警察局土城分局結果，該車輛目前仍依臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官口頭指示而將該車輛扣留，而
    保管於土城拖吊場，此有本院99年10月21日電話紀錄查詢表
    1 份在卷可稽。揆諸前揭說明，上開車輛現確實因檢察官口
    頭指示而移入於公力支配下，雖未經製作扣押筆錄等法定程
    序，然應認其實際上業經扣押在案無誤。
四、又上開車輛業經承辦員警於現場實施照相等勘查行為完畢，
    有採證照片29張在卷可憑，因認該扣押物應無繼續留存之必
    要，又聲請人為該車之車主，此有車號查詢車籍紀錄1 紙附
    卷可查，揆諸上述法條意旨，本件聲請為有理由，爰不待案
    件終結，予以發還。
五、依刑事訴訟法第142條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  交通法庭    審判長法  官   林淑婷
                                    法  官   饒金鳳
                                    法  官   陳昭筠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官    黃文儀
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
