【裁判字號】    99,簡,8760
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8760號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第25098號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第5行：「00000000000
    號帳戶」應更正為：「000000000000號帳戶」；證據欄內關
    於認定被告甲○○本件犯罪事實之理由補充：「按任何人均
    可辦理金融帳戶存摺、提款卡使用，如無正當理由，實無取
    用他人帳戶使用之必要，而提款卡、密碼事關個人財產權益
    之保障，其專有性甚高，一般人均有防止他人任意使用之認
    識，縱特殊情況偶需交付他人使用，亦必深入瞭解用途及合
    理性，始予提供，且該等帳戶如落入不明人士手中，而未加
    以闡明正常用途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，此
    為吾人依一般生活認知所易於體察之常識；縱被告原為投資
    滷味店始與上開真實姓名年籍不詳之人接觸，惟其對於所欲
    合夥之人之姓名及連絡方式均毫無所悉，被告竟如此輕率交
    付具個人專屬性之金融帳戶予他人使用，日後被告又要向何
    人索取上開物品！再被告亦非童稚之人，對此焉有不知之理
    。況若一般商號縱需金融機構帳戶作為薪資轉帳使用，亦應
    以商號之名義自行開立帳戶，轉由投資者交付帳戶作為薪資
    轉帳使用，已與常情有違。又被告於偵查中自陳係於99年7
    月5 日透過網路與他人聊天後，方交付帳戶，惟又稱其忘記
    所使用之暱稱，致檢察官無法調閱相關對話紀錄以明事實，
    被告所辯各節顯係卸責之詞。再兼以近年來電視或平面媒體
    上，常有詐騙集團利用金錢收購、租借、求職等種種事由，
    蒐集他人所申請之人頭帳戶，用以掩飾、隱藏，供作受詐騙
    或恐嚇之被害人匯款之帳戶再提領使用，致使警方追索犯罪
    無著之報導，被告為智識正常，具有一定社會經驗之成年人
    ，並非年幼無知或與世隔絕而無常識，對上情自無不知之理
    。是被告對於將自己開立帳戶供不熟悉之人使用，該帳戶將
    有可能被利用作為實行財產犯罪之工具一節，應有所預見及
    認識，被告卻將上開銀行帳戶交予不詳之人使用，難謂其對
    於上開不詳之人及其所屬集團將之用於詐騙毫無所悉，其有
    幫助不法集團犯罪之不確定故意無訛。從而本件事證明確，
    被告之犯行洵堪認定，應依法論科。」外，其餘犯罪事實、
    證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決同此見解）。是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯。被告提供上開銀行帳戶之提款卡及密碼予
    他人使用，使得收受上開帳戶之詐欺集團向被害人詐騙財物
    後，得以使用被告上開帳戶為匯款工具，致被害人匯款至被
    告帳戶內，而遂行詐欺取財之犯行，則其顯係參與詐欺取財
    構成要件以外之行為，而對該詐騙集團遂行詐欺取財犯行資
    以助力。是核被告甲○○所為，係犯刑法第339條第1項、第
    30 條第1項前段詐欺取財罪之幫助犯。又被告係幫助犯，衡
    諸其犯罪情節，依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕
    之。爰審酌被告將金融帳戶交予他人供犯罪使用，紊亂社會
    正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財物，
    致檢警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，並提高社會大眾遭受
    詐騙損失之風險，及被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
