【裁判字號】    99,簡,8433
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8433號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第6742號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命柒包（毛重合
計柒點零伍公克、淨重合計伍點陸伍公克）併同難以與之完全析
離之分裝袋，均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實、證據，除補充更正如下外，其餘均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
  (1)犯罪事實欄一 第11-15行「嗣於99年8月23日2時許，為警
    在上開址查獲，並扣得海洛因1 包（淨重0.81公克）、甲基
    安非他命7 包（淨重：5.65公克）、分裝匙3 支、玻璃球吸
    食器1 個、海洛因香菸2 支、殘渣袋10只、電子磅秤1 台及
    分裝袋10只。」，更正為「嗣於99年8 月23日2 時許，為警
    在上開吳基盛、李明芬住處查獲，並扣得甲○○施用剩餘之
    第二級毒品甲基安非他命7 包（毛重7.05公克、淨重5.65公
    克），吳基盛所有、供甲○○施用甲基安非他命使用之玻璃
    球吸食器1 個、吳基盛所有之海洛因1 包（淨重0.81公克）
    、分裝匙3 支、海洛因香菸2 支、殘渣袋10只、電子磅秤1
    台及分裝袋10只」。
  (2)證據部分補充：「並有台北縣政府警察局樹林分局查獲違反
    毒品危害防制條例案姓名對照表、吳基盛自願受搜索同意書
    、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各一份等在卷可稽」；
  (2)證據部分另補充：按毒品危害防制條例係於92年7 月9 日修
    正公布，自93年1 月9 日起施行，其中第20條、第23條將施
    用毒品之刑事處遇程序，區分為「初犯」、「五年內再犯」
    、「五年後再犯」。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀
    察、勒戒或強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定
    ；經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五年內再犯
    者」，因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既
    已無法收其實效，爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察
    、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五年後再犯者」，前
    所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒
    癮，為其自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先
    經觀察、勒戒或強制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅
    限於「初犯」及「五年後再犯」二種情形，始應先經觀察、
    勒戒或強制戒治程序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴
    處罰，縱其第三次（或第三次以上）再度施用毒品之時間，
    在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放五年以後，已
    不合於「五年後再犯」之規定，且因已於「五年內再犯」，
    顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法
    收其實效，即應依該條例第10條處罰（最高法院95年度台非
    字第59號、第65號判決意旨及最高法院95年第7 次刑事庭會
    議決議、97年度第5 次刑事庭會議意旨參照）。本件被告既
    曾於觀察勒戒後「五年內再犯」，且經法院判處罪刑確定，
    竟又於上開時、地，再次施用上開第二級毒品，揆諸前揭說
    明，即非屬毒品危害防制條例第20條第3 項所定「五年後再
    犯」之情形，故檢察官依法聲請簡易判決處刑，於法要無不
    合。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品之罪。又被告施用前、後持有第二級毒品之低
    度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌
    被告前曾因施用毒品經觀察、勒戒，應已足知所警惕，且對
    於施用毒品之違法性及可罰性，應有明確而強烈之認識，詎
    竟不知悛悔，復行施用甲基安非他命，戕害自己身心健康，
    兼衡其智識程度、犯罪之動機、目的、手段、所生危害，及
    被告犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案第二級毒品甲基
    安非他命7 包（毛重7.05公克、淨重5.65公克），係屬違禁
    物，併同無從與之完全析離之分裝袋，不論是否屬被告所有
    ，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷
    燬之。至被告持以施用甲基安非他命用之玻璃球吸食器1 個
    ，因不屬違禁物，又非被告所有，併同吳基盛所有之海洛因
    1 包（淨重0.81公克）、分裝匙3 支、海洛因香菸2 支、殘
    渣袋10只、電子磅秤1 台及分裝袋10只，均不併予宣告沒收
    ，復予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                刑事第二十三庭    法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
