【裁判字號】    99,簡,8831
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
            臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第6622號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第1 行關於被告乙○○構成累犯之前科
    紀錄應補充為「乙○○前因詐欺案件，經臺灣桃園地方法院
    以97年度壢簡字第327 號判決處有期徒刑3 月確定，又因詐
    欺案件，經本院以97年度簡字第6118號判決處有期徒刑4 月
    確定，上開2 罪接續執行後，於98年5 月28日徒刑執行完畢
    。」外，其餘犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告前有上開有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告除上揭構成累犯之
    前科外，另有多次竊盜前科，品行不佳，猶不知悔改，再次
    竊取他人財物，致被害人甲○○受有財物損害，然念其犯後
    坦承犯行，態度尚佳，暨衡其犯罪之目的、手段、所竊財物
    價值等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  刑事第二十三庭  法  官  劉 凱 寧
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李 逸 翔
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
