【裁判字號】    99,易,2939
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第2939號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○
            蕭玉美
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第25285 號），本院認不宜以簡易判決處刑（原案號：99年度
簡字第8716號），改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略稱：被告丙○、蕭玉美因不滿告訴
    人乙○○不處理告訴人於臺北縣板橋市○○○街房屋漏水事
    宜，乃基於共同人身體傷害之犯意聯絡，於民國99年2 月20
    日12時許，前往址設於臺北縣板橋市○○○路○ 段98之5 號
    1 樓告訴人所經營之機車行內，因一言不合發生爭吵，即分
    別由被告蕭玉美將告訴人推倒在地，並壓住告訴人頸部，再
    由被告丙○出手壓住告訴人胸部，致告訴人受有右頸挫傷、
    左胸壁挫傷之傷害。因認被告2 人均涉犯刑法第277 條第1
    項之傷害罪嫌等語。
二、按案件起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條
    分別定有明文。又告訴乃論之罪於偵查中已經告訴人撤回其
    告訴者，檢察官本即依法應為不起訴處分，檢察官疏未注意
    而仍起訴（或聲請簡易判決處刑）者，即屬同法第303 條第
    1 款之起訴程序違背規定之情形，此最高法院82年度台非字
    第380 號刑事判決意旨可供參照。復按「起訴」者，係指案
    件繫屬於法院之日而言，此觀最高法院90年度台非字第368
    號刑事判決意旨自明。
三、本件被告丙○、蕭玉美被訴傷害案件，經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官以99年度偵字第25285 號向本院聲請以簡易判
    決處刑，並於99年10月21日繫屬於本院等情，有上開聲請簡
    易判決處刑書1 件及該署99年10月21日甲○玉雨99偵25285
    字第237465號函上加蓋之本院收狀章戳附卷可考。惟告訴人
    已與被告2 人達成和解，並於99年10月1 日具狀撤回對被告
    2 人之告訴一節，亦有99年10月1 日撤回告訴狀2 紙在卷可
    稽（見偵查卷第2 頁、第3 頁）。則本件既於99年10月21日
    始繫屬本院審理，顯見告訴人在本案繫屬前之偵查中即已撤
    回告訴，揆諸前揭規定，檢察官本應為不起訴之處分，惟仍
    聲請簡易判決處刑，其起訴之程序自屬違背規定，爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
            刑事第二十二庭  審判長法  官  潘長生
                                  法  官  許映鈞
                                  法  官  陳苑文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
