【裁判字號】    99,簡,8664
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8664號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第7339號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第14至第15行：「安
    非他命39包、行動電話4支（含SIM卡4張）、分裝袋4個」應
    更正為：「安非他命40包、行動電話4支（含SIM卡4 張）、
    分裝袋3個、殘渣袋4個」；證據部分：「毒品案件尿液代碼
    表增列：「臺北縣政府警察局中和第二分局搜索扣押筆錄、
    扣押物品目錄表各1 份」、「毒品案件尿液代碼表」應更正
    並補充為：「臺北縣政府警察局查獲毒品案件尿液檢體監管
    紀錄表、臺北縣政府警察局中和第二分局查獲違反毒品危害
    防制條例案姓名對照表」、並補充認定被告本案犯行之理由
    ：「按甲基安非他命經口服投與後約70 %於24小時內自尿中
    排出，約90 %於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成
    分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢
    測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安
    非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長
    短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4 日等事實，業
    經行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2月8日（81）藥檢1 字
    第001156號函示明確。是被告於99年7月29日19 時許為警採
    集之尿液檢體，經送請臺灣檢驗科技股份有限公司以氣相層
    析質譜儀法檢驗結果，既有甲基安非他命之陽性反應，顯見
    被告在前開採集尿液檢體前之96小時內某時點，確曾有施用
    第二級毒品甲基安非他命之事實，應堪認定。」外，其餘均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品之罪。又被告施用時持有第二級毒品之低度行
    為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。末查，被告
    前有如附件聲請簡易判決處刑書所載之論罪科刑及執行完畢
    之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按。其
    於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以
    上刑之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。爰審酌被告前曾因施用毒品經觀察、勒戒及判刑後，應已
    足知所警惕，且對於施用毒品之違法性及可罰性，應有明確
    而強烈之認識，詎竟不知悛悔，復行施用甲基安非他命，戕
    害自己身心健康，兼衡其智識程度、犯罪之動機、目的、手
    段、所生危害，及被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣
    案之安非他命40包、行動電話4 支（含SIM 卡4 張）、分裝
    袋3 個、殘渣袋4 個，被告否認為其所有，且查獲之地點在
    其友人同時被查獲之徐宗賢、鄭昭容2 人位於臺北市○○區
    ○○路16巷55號2 樓之住處，復無其他證據證明上開物品係
    屬被告所有，自無從於本案中宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
