【裁判字號】    99,易,2942
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第2942號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度調
偵字第1730號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序審
理（原受理案號：99年度簡字第7983號），判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國（下同）99
    年5 月1 日晚間某時許，接獲其子少年李００（真實年籍、
    姓名詳卷）來電告稱其在臺北縣土城市○○路○ 段52巷附近
    ，恐將遭告訴人少年朱００（真實年籍、姓名詳卷）等人毆
    打等語，甲○○因擔心少年李００之安危，即於同日晚上11
    時30分許，夥同數名真實姓名年籍不詳之成年男子至上開地
    點，並與告訴人少年朱００發生口角，甲○○與上開數名真
    實姓名年籍不詳之成年男子竟共同基於傷害人身體之犯意，
    分別徒手及持安全帽毆打告訴人少年朱００、朱００兄弟（
    真實年籍、姓名詳卷），致告訴人少年朱００受有損傷後之
    硬腦膜下出血之傷害；告訴人少年朱００則受有頭部創傷併
    顱內挫傷性血腫、右臉裂傷2.5 公分、臉部挫傷擦傷等傷害
    。因認被告涉犯刑法第277 條第1 項傷害之罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人少年朱００、朱００及渠等之母乙○○等3 人
    告訴被告甲○○傷害案件，聲請簡易判決處刑書認係觸犯刑
    法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之規定，
    須告訴乃論。茲據告訴人乙○○等人具狀撤回告訴，有刑事
    撤回告訴狀1 份在卷可稽。揆諸首開說明，本院爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
              刑事第二十二法庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
