【裁判字號】    99,訴,2158
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    債務不履行損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度訴字第2158號
原      告  東森得易購股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  商洲美企業有限公司
兼  法  定
代  理  人  甲○○
上列當事人間請求債務不履行損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，又訴訟之
    全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以
    裁定移送其管轄法院；民事訴訟法第24條、第28條第1項，
    分別定有明文。
二、本件原告依據伊與被告商洲美企業有限公司簽定之商品寄售
    契約書第9條及第14條第2項之約定，訴請該公司與連帶保證
    人即被告甲○○連帶給付新台幣862,515元，惟依該契約書
    第13條之約定，兩造因該契約涉訟時，雙方同意以臺灣臺北
    地方法院為第一審管轄法院，故本案應由臺灣臺北地方法院
    管轄，玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權
    將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  民事第一庭    法  官  黎文德
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                                書記官  趙彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
