【裁判字號】    99,易,2644
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第2644號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第12863
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告
簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定由
受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯詐欺得利罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○於民國95年9 月8 日，以當時女友于嫻之母親王曉
    菁之名義，向遊戲橘子數位科技股份有限公司（下稱遊戲橘
    子公司）申請「天堂」線上網路遊戲帳號「740113qq」（遊
    戲帳號與儲值帳號均為「740113qq」），並由乙○○及其弟
    顏兆佑（另經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官為不起訴處分
    確定）共同使用該帳號。顏兆佑於97年12月6 日，透過「
    8591虛擬寶物交易網」網站，以新臺幣25500 元之代價，將
    渠等所使用由遊戲橘子公司管理之上開遊戲帳號（含儲值帳
    號）及該帳號內因透過網路遊戲而累積之人物、天幣、道具
    與裝備等在網路遊戲上具有交易價值之電磁紀錄，均出售予
    為甲○○代購之呂威德，甲○○因此取得上述帳號之使用權
    及該帳戶內各項人物、天幣、道具及裝備之處分權。甲○○
    於取得上開帳號後，即更改上開帳號之密碼，並向遊戲橘子
    公司申購加碼鎖，須經晶片卡認證始能使用上開帳號登入遊
    戲，以避免乙○○、顏兆佑繼續使用上開帳號。乙○○明知
    上情，竟意圖為自己不法之利益，於98年10月7 日，向遊戲
    橘子公司佯稱其為上開遊戲帳號之真正有權使用者，惟遺忘
    上開帳號之登入密碼等語，並傳真王曉菁之身分證影本至該
    公司，請求該公司重新更改上開遊戲帳號之密碼，遊戲橘子
    公司因不知乙○○已將上開遊戲帳號之使用權轉讓予他人，
    因而陷於錯誤，誤認乙○○確為上開遊戲帳號之有權使用者
    ，乃於同日在該公司上開網路遊戲系統上逕行更新密碼，並
    將新密碼以簡訊傳送至乙○○使用之行動電話，致甲○○喪
    失繼續使用上開遊戲帳號，及處分上開具有交易價值之電磁
    紀錄之利益，乙○○則因此詐得免費有限度使用上開遊戲帳
    號之利益（因甲○○已添加加碼鎖，乙○○僅能將虛擬角色
    登入無加碼鎖限制之無界擂臺把玩，卻無法處分各項人物、
    天幣、道具及裝備等電磁紀錄）。嗣因甲○○欲使用上開遊
    戲帳號時，發現密碼業經變更，其已無法使用上開遊戲帳號
    ，乃向遊戲橘子公司詢問，而得悉上情。
二、案經甲○○訴由憲兵司令部雲林憲兵隊移送臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理中自白不諱，核
    與證人顏兆佑、于嫻、顏歆庭於警詢中及證人呂威德於警
    詢、偵查中證述之情節相符，證人即告訴人甲○○亦於警詢
    、偵查中證述前揭被害之經過綦詳，復有帳號移轉切結書、
    帳號開啟紀錄、上開遊戲帳號申設人資料、修改密碼記錄、
    王曉菁之身分證影本、「8591虛擬寶物交易網」之會員交易
    資料及會員購買證明在卷可稽，足徵被告之自白與事實相符
    ，堪予採信。本件事證至為明確，被告之犯行洵堪認定。
二、本件被告向遊戲橘子公司佯稱其遺忘帳號登入密碼，使遊戲
    橘子公司陷於錯誤，逕行更新密碼，致告訴人喪失繼續使用
    上開遊戲帳號，及處分上開具有交易價值之電磁紀錄之利益
    ，被告並因此取得有限度使用上開帳號之利益，核其所為，
    係犯刑法第339 條第2 項之詐欺得利罪（應依同條第1 項規
    定處刑）。爰審酌被告並無前科，有臺灣高等院被告前案紀
    錄表1 份附卷可查，其於犯罪後坦認犯行，並已與告訴人達
    成和解（有和解筆錄在卷為憑），兼衡其犯罪之動機、手段
    、所生危害程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、末查被告前無因犯罪經科刑之紀錄，業如前述，其年紀尚輕
    ，因一時失慮，致蹈本件犯行，事後已深表悔意，並於本院
    審理中與告訴人達成和解，告訴人亦當庭表示願意宥恕被告
    ，被告經此偵、審教訓，應知警惕而無再犯之虞，本院因認
    以暫不執行其刑為當，爰併予諭知緩刑貳年，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第339 條第2 項、第1 項、第41條第1 項前段、第
74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
，判決如主文。
本案經檢察官鄭淑壬到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  刑事第十九庭  法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  黃炎煌
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條（詐欺取財罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
