【裁判字號】    99,撤緩,278
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第278號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害風化案件（99年度簡字第3309號），經聲請人
聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第3398號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因製猥褻物品等案件，經本院
    以99年度簡字第3309號判決判處拘役30日，緩刑2 年，緩刑
    期間內付保護管束，並於民國99年7 月5 日確定。茲因受刑
    人於保護管束期間經傳喚未到，據警查訪稱：依址未遇、行
    縱不明，其行為違反保安處分執行法第74條之2 第2 款之規
    定，情節重大，爰依保安處分執行法第74條之3 第1 項、刑
    事訴訟法第476 條規定，聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應服從檢察官及執行保
    護管束者之命令，保安處分執行法第74條之2 第2 款定有明
    文；又受保護管束人違反上開規定，情節重大者，檢察官得
    聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告，同法第74條之3 第1 項亦
    有明文。
三、經查：受刑人因妨害風化案件，經本院以99年度簡字第3309
    號判處拘役30日，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日
    ，緩刑2 年，緩刑期間內付保護管束，並於99年7 月5 日確
    定；受刑人於緩刑付保護管束期間內，由臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官執行保護管束，經臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官向其住所地即臺北縣樹林市○○路70號3 樓合法送達執
    行傳票，命其於99年7 月30日10時、99年9 月20日10時前往
    報到，惟受刑人均無故未遵期報到，再經該署檢察官命於上
    址即受刑人住所地執行拘提，亦拘提無著等事實，有本院99
    年度簡字第3309號刑事簡易判決1 份、臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官執行保護管束命令、送達證書各2 紙、拘票暨拘
    提報告書、法務部戶政役連結作業系統個人基本資料查詢表
    、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表
    各1 紙附卷可稽，足認受刑人於保護管束期間內，未服從檢
    察官之命令前往指定地點報到，顯已違反前揭保安處分執行
    法第74條之2 第2 款之規定，情節重大，已構成同法第74條
    之3 第1 項撤銷緩刑宣告之事由。從而，檢察官聲請撤銷受
    刑人之上開緩刑宣告，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，保安處分執行法第74條之3 第1 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  刑事第二十庭  法  官  鄧雅心  
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。 
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
