【裁判字號】    99,聲再,41
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲再字第41號
聲  請  人  甲○○○
上列聲請人因公共危險案件，對於本院中華民國99年8 月25日第
二審確定判決（99年度交簡上字第25號），聲請再審，本院裁定
如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審，應以書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證據
    ，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文。而
    刑事訴訟法對於不合法定程式之再審聲請，並無應定期間先
    命其補正之規定，亦非在抗告程序中所得補正，如確具有聲
    請再審之理由，祇能另行依法聲請（最高法院81年度臺抗字
    第17號裁定意旨可資參照）。是此項聲請再審程式之欠缺，
    非程序中所得補正，如確具有聲請再審之理由，只能另行依
    法聲請（最高法院71年臺抗字第337 號判例要旨可資參照）
    。
二、經查，本件聲請人甲○○○聲請再審，除迄未補明聲請理由
    外，更未附具原確定判決即本院99年度交簡上字第25號刑事
    判決之繕本。揆諸首開說明，聲請人聲請再審之程序於法要
    有未合，且無從補正，是以聲請人之聲請顯不合法，應予駁
    回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  胡堅勤
                                    法  官  高增泓
                                    法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  周玉茹
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
