【裁判字號】    99,司聲,1133
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司聲字第1133號
聲  請  人
即  債權人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○(原名:許聰明)間聲請發還擔保金事
件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利，並向法院為行
    使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3
    款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。又因假扣押所供之擔保，係為擔保
    受擔保利益人因不當假扣押所受損害而設。倘執行法院已依
    假扣押裁定債權人之聲請實施假扣押執行，債權人並已就假
    扣押所保全之請求提起本案訴訟，則在該本案訴訟終結前，
    受擔保利益人是否受有損害，尚未確定，在假扣押裁定撤銷
    及假扣押執行撤回前，受擔保利益人仍有可能繼續發生損害
    ，其損害額亦尚未能確定，自不能強令受擔保利益人行使其
    權利。在假扣押債權人已聲請假扣押執行，並已提起本案訴
    訟之情形下，債權人依民事訴訟法第106條準用第104條第1
    項第3款規定，聲請裁定返還提存物時，必待本案訴訟已終
    結，並已撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行（惟債權人收受
    假扣假或假處分裁定後已逾30日者，依強制執行法第132 條
    第3項規定，不得聲請執行，則只須撤回假扣押執行，而無
    庸撤銷假扣押裁定），始得謂與該條款所定之「訴訟終結」
    相當（最高法院99年度台抗字第274號裁定意旨、臺灣高等
    法院暨所屬法院95年法律座談會研討結果參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院年度94裁全字第3779號民事裁定，提供新台幣（下
    同）1,667,000元為擔保後，聲請就相對人之財產予以假扣
    押在案。茲因聲請人已於訴訟終結後，定20日以上期間催告
    相對人行使權利而未為行使。為此，爰依法聲請返還前開提
    存物等語，並提出臺灣士林地方法院（下稱士林地院）94年
    度存字第1038號提存書影本1件、民國99年5月19日士院木99
    司執富字第11980號函影本4件、存證信函暨回執影本各1件
    為證。
三、經查，聲請人聲請本院於94年5月13日以94年度裁全字第377
    9號裁定准予假扣押，並據以聲請士林地院以94年度執全字
    第832號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案。
    聲請人雖曾於99年6月18日定期催告相對人行使權利，然聲
    請人遲至99年7月22日始向士林地院民事執行處聲請撤回前
    開假扣押執行程序，有聲請人提出之存證信函暨回執原本在
    卷可稽，並據本院調取上開卷宗查明屬實。則聲請人99年6
    月18日發函催告相對人行使權利時，聲請人尚未撤回本件假
    扣押執行程序，揆諸前開說明，受擔保利益人即相對人可能
    發生之損害尚未確定，自無強令其行使權利之理，尚難認聲
    請人已合法催告相對人行使權利而未行使，顯與民事訴訟法
    第106條準用同法第104條第1項第3款於「訴訟終結後」定20
    日以上期間催告受擔保利益人行使權利而未行使之要件不符
    ，其聲請於法尚有未合，不能准許。
四、再按假扣押所保全之請求，其本案訴訟已獲全部勝訴判決確
    定者，擔保提存之提存人於提存後即得逕向該管法院提存所
    聲請返還提存物，無庸法院為裁定，此觀提存法第18條第1
    項第5款及該法施行細則第16條規定自明。查本件聲請人主
    張伊前將所有坐落於台北市○○區○○段1小段107、109地
    號上之建物，即門牌號碼台北市士林區○○○路210號、210
    之2號、210之6號房屋出租予第三人簡飛龍，因簡飛龍違反
    租約並積欠租金，經伊提起訴訟，雙方於93年8月11日在台
    灣高等法院93年度重上字第353號事件成立訴訟上和解，簡
    飛龍同意返還租賃建物。惟相對人卻擅自將上開租賃建物出
    租予第三人范代榮二人，相對人受有不當得利，並對伊構成
    侵權行為，積欠伊500萬元債務未清償為由，向本院聲請假
    扣押，經本院94年度裁全字第3779號裁定准聲請人提供擔保
    後，於相對人之財產在500萬元之範圍內得假扣押。嗣聲請
    人以同一原因事實向士林地院提起訴訟，亦經士林地院94年
    度重訴字第22號判決相對人與第三人林永清等6人應連帶賠
    償聲請人5,873,333元本息，經台灣高等法院97年度上更(一)
    字第54號判決駁回兩造之上訴及附帶上訴，該案件已確定在
    案等情，業據本院依職權調閱上開卷宗核閱屬實。則聲請人
    假扣押所保全之請求，足認其本案訴訟已獲全部勝訴判決確
    定，依前揭提存法之規定及說明，聲請人即可逕向該管法院
    提存所依規定手續領還前開擔保金即可，毋庸再行請求本院
    裁定准許，是聲請人所請自屬無據，應予駁回。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
             民事第一庭    司法事務官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
