【裁判字號】    99,簡,8823
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
            臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第17013 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，共五罪，各處拘役參拾日，如易科罰金，均以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰貳拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件除犯罪事實欄一第3 行「得手後分別將之持往」等文字
    應更正為「得手後分別將如附表編號1 至編號3 所示之物持
    往」、證據欄一（二）「證人許懿仁」後應補充「、詹莉盈
    」、同欄一（三）「收購證明交易單3 份」後應補充「扣押
    物品目錄表3 張」外，其餘犯罪事實及證據，均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    被告所犯如附表所示之5 次竊盜罪，犯意各別，行為互異，
    應予分論併罰。爰審酌被告前已有竊盜之前科紀錄，素行不
    佳，且正值青年，不思以正當方式取得財物，竟任意竊取他
    人之財物後變現花用，造成告訴人受有財產損害，其行為實
    屬不該，惟念其犯罪後坦承犯行，態度良好，所竊取之財物
    部分已發還告訴人，暨衡其犯罪動機、手段、所竊財物價值
    等一切情狀，各量處如主文所示之刑及諭知易科罰金之折算
    標準，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                刑事第二十三庭  法  官   劉 凱 寧
上列正本證明與原本無異。
                                 書記官  李 逸 翔
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
