【裁判字號】    99,簡,8768
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8768號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第7070號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處
刑（原審理案號：99年度易字第2905號），爰不經通常審理程序
，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第1399號
    刑事裁定送勒戒處所觀察、勒戒，因認無繼續施用傾向，而
    於民國93年10月28日執行完畢經釋放出所，並由臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第3421號為不起訴處分
    確定；又於前開觀察、勒戒執行完畢5 年內先後犯：（一）
    施用毒品案件，經本院以96年度簡字第3003號刑事簡易判決
    判處有期徒刑4 月確定，再經本院以96年度聲減字第3450號
    刑事裁定減刑為有期徒刑2 月，並於96年9 月4 日易科罰金
    執行完畢；（二）施用毒品案件，經本院以97年度簡字第87
    83號刑事簡易判決判處有期徒刑4 月確定，並於97年12月30
    日易科罰金執行完畢；（三）施用毒品案件，經本院以98年
    度簡字第9232號刑事簡易判決判處有期徒刑5 月確定，並於
    99年3 月23日易科罰金執行完畢。詎其猶不知悔改，復基於
    施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年8 月31日下午
    5 時許，在其位於臺北縣三重市○○街118 巷26弄11號3樓
    住處內，以將甲基安非他命置入玻璃球吸食器內加熱使成煙
    霧後予以吸食之方式，施用甲基安非他命1 次。嗣於99 年9
    月3 日上午7 時許，為警前往臺北縣三重市○○路20號前拘
    提查獲，員警並在徵得其同意後採集尿液送驗，檢驗結果呈
    安非他命、甲基安非他命陽性反應而知悉上情。
二、被告甲○○於警詢中對於上揭時、地施用第二級毒品甲基安
    非他命之犯罪事實坦承不諱，而被告為警查獲所採之尿液檢
    體，經送台灣檢驗科技股份有限公司以酵素免疫法（初步檢
    驗）及氣相層析質譜法（確認檢驗）檢驗結果，呈現甲基安
    非他命、安非他命陽性反應，此有臺灣檢驗科技股份有限公
    司99年9 月20日濫用藥物檢驗報告及臺北縣政府警察局蘆洲
    分局偵辦毒品案件尿液代號對照表（被告代號：I0000000號
    ）各1 份附卷可稽，被告自白與上開事證所彰顯之事實相符
    ，足堪採信為真實，被告施用第二級毒品之犯行，堪以認定
    。
三、查毒品危害防制條例於92年7 月9 日修正公布，自93年1 月
    9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序
    ，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」。依
    其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後
    ，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制
    戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率甚高
    ，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依
    法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行
    完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或
    強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其
    斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒
    治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5 年
    後再犯」兩種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。
    倘被告於5 年內已再犯，縱其第3 次再度施用毒品之時間，
    在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，仍
    不合於「5 年後再犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，
    顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法
    收其實效，即應依該條例第10條處罰。查被告前因施用毒品
    案件，先經本院裁定送觀察、勒戒執行完畢，復因5 年內再
    犯施用毒品另經本院判處罪刑確定之情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份附卷為憑，被告第2 次施用行為距前次觀
    察、勒戒執行完畢時日既未逾5 年，其後被告又犯本件時，
    縱距其初犯已久，仍應認不合於5 年後再犯之規定，就其所
    為，自該當毒品危害防制條例第23條第2 項之起訴條件，應
    予說明。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告施用前持有第二級毒品之低度行為，為進
    而施用之高度行為所吸收，不另論罪。又查被告曾因如事實
    欄所載案件經判處罪刑確定並已執行完畢，此由上述附卷之
    被告前案紀錄表即足證之，被告於有期徒刑執行完畢後5 年
    內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項規定加重其刑。審酌被告本件以前即有多次施用
    毒品之刑案紀錄，且曾經觀察、勒戒，甚至有期徒刑之易科
    罰金執行完畢，竟再為本件施用毒品犯行，顯見其不思悔改
    ，缺乏戒除毒癮之決心，及其犯罪後尚能坦承犯行，且施用
    毒品行為本質上係屬自我戕害行為，反社會性之程度較低等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金折算標準
    ，以資懲儆。
五、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，毒品危害防制條
    例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  刑事第二十一庭  法  官  李俊彥
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。
                                  書記官  林文達
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
