【裁判字號】    99,聲,5063
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5063號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因聲請單獨宣告沒收違禁物事件（99年度聲沒字第88
0號、99年度毒偵字第4073號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命肆包（驗餘總淨重總計壹點捌伍
伍捌公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署99年度毒偵字第
    4073號被告鄭久毅違反毒品危害防制條例所涉施用第二級毒
    品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，業
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於民國99年8 月25日為不起
    訴之處分確定，惟扣案之毒品海洛因4包（驗餘淨重1.8558
    公克），係屬毒品危害防制條例所定之違禁物，爰依法聲請
    宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；次
    按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第2 級毒品，為違禁物；又按查獲之第1 、2 級毒品及
    專供製造或施用第1 、2 級毒品之器具，不問屬於犯人與否
    ，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定有
    明文。
三、經查，被告因施用第二級毒品案件，經本院以99年度毒聲字
    第895號裁定送勒戒處所施以觀察、勒戒後，因認無繼續施
    用毒品之傾向，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以99年度
    毒偵字第4073、第5433號號為不起訴處分確定，有上開裁定
    及不起訴處分書各1份附卷可稽。而扣案之白色透明結晶4包
    ，經送請交通部民用航空局航空醫務中心鑑定結果，毛重總
    計2.8160公克，淨重總計1.8560公克，取樣0.0002公克，驗
    餘總淨重總計1.8558公克，檢出第二級毒品甲基安非他命成
    分，有交通部民用航空局航空醫務中心99年4 月22日航藥鑑
    字第0992630 號毒品鑑定書1 紙在卷可稽，足認扣案之白色
    透明結晶屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所列之第
    二級毒品，而屬違禁物無訛。是聲請人之聲請，與前揭規定
    並無不合，應予准許。另包裝上開毒品之包裝袋，因其上殘
    留之毒品難以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，
    均沒收銷燬之；又送驗耗損部分之毒品因業已滅失，爰不另
    宣告沒收銷燬，均附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  刑事第四庭    法  官  黃繼瑜
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  謝雪紅
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
