【裁判字號】    99,司聲,1463
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司聲字第1463號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一五七二號提存事件，聲請人為相對人甲
○○所提存之擔保金新臺幣柒拾陸萬陸仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    。另依同法第106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院97年度裁全字第1402號
    民事裁定，為擔保假扣押，曾提供新臺幣76萬6,000 元為擔
    保金，並以本院97年度存字第1572號提存事件提存在案。茲
    因兩造間本案訴訟業已終結，假扣押執行程序亦經相對人聲
    請撤銷在案，且經聲請人聲請本院以99年度司聲字第1284號
    民事事件催告相對人行使權利而未行使，爰聲請准予發還上
    開擔保金等語。並提出假扣押裁定、提存書、民事判決、本
    院催告行使權利函等影本為證。
三、經本院審查上開證據資料，並調閱上述提存事件、假扣押強
    制執行事件、催告行使權利事件等卷宗查知相對人已於民國
    99年4 月2 日持本院99年度司全聲字第28號撤銷假扣押裁定
    暨確定證明書正本聲請本院民事執行處撤銷上開假扣押之執
    行程序無訛；又相對人已於同年8 月31日收受催告行使權利
    函，惟迄今未向聲請人行使權利等情，此有本院民事紀錄科
    查詢表4 紙在卷可憑，從而聲請人聲請發還為相對人甲○○
    提存之擔保金，尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  民事第一庭    司法事務官   曾宜健

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
