【裁判字號】    99,簡,8841
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
            臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第25039號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第1 行關於被告甲○○不構成累犯之前
    科紀錄應補充為「甲○○前因施用毒品案件，經本院以97年
    度簡字第6385號判決處有期徒刑3 月確定，於97年12月27日
    入監執行，於98年3 月26日縮刑期滿執行完畢出監；又因搶
    奪案件，經本院以98年度易字第1181號判決處有期徒刑1 年
    4 月，並經臺灣高等法院以98年度上訴字第4085號判決上訴
    駁回確定，嗣與前開施用毒品案件合併定應執行刑為有期徒
    刑1 年6 月，並於99年5 月31日入監執行，故前開已執行完
    畢之施用毒品案件，於本件尚不構成累犯。」外，其餘犯罪
    事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告正值壯年，不思以正途賺取所需，竟竊取他人財物
    ，致告訴人乙○○受有財物損害，然念其犯後坦承犯行，態
    度尚佳，暨衡其犯罪目的、手段、所竊財物價值等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另被
    告用以進入東森房屋景安加盟店之鐵捲門遙控器，及持以開
    啟告訴人抽屜之鑰匙，均未扣案，亦無證據證明係被告所有
    之物，爰不予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  刑事第二十三庭  法  官  劉 凱 寧
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李 逸 翔
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
