【裁判字號】    99,補,2732
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度補字第2732號
原      告  捷修綱股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  台灣畫佳企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
一、原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被
    告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲
    請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列事項
    ，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
 (一)本件訟訴標的金額為新臺幣玖拾萬肆仟柒佰捌拾伍元，應
     徵第一審裁判費為新臺幣玖仟玖佰壹拾元，扣除前繳支付
     命令裁判費新臺幣伍佰元外，尚應補繳新臺幣玖仟肆佰壹
     拾元。
 (二)提出準備書狀1件及繕本1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  民事第一庭      法  官  高文淵
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                                  書記官  黃瀅螢

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
