【裁判字號】    99,交訴,59
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度交訴字第59號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
275 號），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑壹
年。緩刑肆年，並應於民國九十九年十一月十日、九十九年十二
月十日各給付被害人乙○○新臺幣壹萬伍仟元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分第9 行「因閃避不及而與
    甲○○所駕駛之自小客車發生碰撞」，應予更正為「甲○○
    所駕駛之上開自小客車之右前車燈附近之保險桿撞擊乙○○
    所駕駛上開重型機車的左側」，並補充「被告甲○○所涉刑
    法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，另判決諭知公訴不
    受理」；證據部分第1 項之待證事實「於上開時間駕駛營業
    用自大客車經過該處」，應予更正為「於上開時間駕駛自用
    小客車經過該處」，並應予補充「被告甲○○於本院審理時
    之自白」外，餘均引用如附件起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事致人受傷
    逃逸罪。爰審酌被告為無照駕車（見臺灣板橋地方法院檢察
    署98年度偵字第30614 號卷第12頁之證號查詢汽車駕駛車查
    詢結果1 份及同前偵查卷第10頁道路交通事故調查報告表(二)
    之記載），因過失肇事致被害人乙○○受傷後，逕自逃逸離
    去，不僅使被害人乙○○蒙受身體傷害及財產上損失，亦危
    及一般道路用路人之安全，又被告於犯罪曾於99年1 月13日
    與被害人乙○○在臺北縣板橋市調解委員會達成民事賠償之
    調解，承諾分期賠償被害人乙○○新臺幣（下同）十五萬元
    ，惟被告並未遵期履行調解內容，嗣又於99年3 月間與被害
    人乙○○重新達成口頭協議，雙方協議上開十五萬元由被告
    自99年3 月10日起至99年12月10日止按月於每月10日各給付
    被害人乙○○一萬五千元（見本院99年5 月7 日準備程序筆
    錄），被告至今尚能按期履行，與被告犯罪後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。末查被告曾於91年間因竊盜案件
    ，經本院以91年度易字第1680號判決判處有期徒刑六月，如
    易科罰金以銀元三百元折算一日，緩刑三年確定，上開緩刑
    期滿而緩刑之宣告未經撤銷，此外並未因犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可按
    ，上開刑之宣告依刑法第76條規定失其效力，其因一時失慮
    ，致罹刑章，犯罪後於已坦承犯行，知所悔悟，足認其經此
    次科刑教訓後，當能知所警惕，信無再犯之虞，本院認上開
    對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1
    項第1 款規定併諭知緩刑四年，以啟自新。末按緩刑宣告，
    得斟酌情形，命犯罪行為人向被害人支付相當數額之財產或
    非財產上之損害賠償，刑法第74條第2 項第3 款定有明文。
    本院斟酌被害人乙○○權益，並給予被告自新機會，為確保
    被告能確實履行其承諾之賠償金額，就被告依約定尚應於99
    年11月10日、99年12月10日賠償被害人乙○○之款項，爰對
    被告定如主文所示之負擔。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第185 條之4 、
第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，判決如主文。
本案經檢察官蘇逸修到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                        交通法庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
