【裁判字號】    99,司聲,1398
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司聲字第1398號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十九年度存字第一四二號擔保提存事件一案所提
存之擔保物九十八年度甲類第四期中央政府建設公債面額新臺幣
壹拾萬元債券壹張（債券代號：A98104），准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。又依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，亦準用之。次按所謂「訴訟終結」，在
    因假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔
    保利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已
    依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔
    保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害
    仍可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利
    ，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴
    訟終結，最高法院87年臺抗字第234 號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前依本
    院98年度司裁全字第1626號民事裁定，提供如主文第1 項所
    示之提存物後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲因
    聲請人業已撤回假扣押之執行程序，且聲請本院發函通知相
    對人行使權利而未為行使，為此依法聲請返還前開提存物等
    語；並提出本院98年度司裁全字第1626號民事裁定、99年度
    存字第142 號提存書、板院輔民事惠99年度司聲字第989 號
    函及民事聲請撤回強制執行狀等影本各1 件為證。
三、經查，聲請人聲請本院於民國98年12月25日以98年度司裁全
    字第1626號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以99年
    度司執全字第86號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣
    押在案。嗣聲請人已於99年3 月23日具狀向本院執行處撤回
    前開假扣押執行程序等情，業據本院依職權調取上開卷宗核
    閱屬實，即已符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之
    「訴訟終結」情形。又聲請人聲請本院催告相對人行使權利
    ，亦經本院於99年7 月2 日以板院輔民事惠99年度司聲字第
    989 號函通知相對人行使權利，復經本院調取該卷宗查核無
    誤，惟上開通知函於送達後相對人迄未行使權利，並有臺灣
    臺北地方法院99年10月7 日北院木文查字第0990005989號函
    、臺灣士林地方法院99年9 月29日士院景民科字第09903148
    85號函各1 份及本院民事紀錄科查詢表4 份附卷可證，揆諸
    前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
              民事第一庭    司法事務官  林娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
