【裁判字號】    99,易,2907
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第2907號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
調偵字第2030號），本院改行通常程序（原受理案號：99年度簡
字第8619號），判決如下：
    主  文
本件公訴均不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人乙○○、甲○○告訴被告甲○○、乙○○傷害、
    公然侮辱等案件，起訴書認被告二人係分別觸犯刑法第277
    條第1 項之罪，被告甲○○另觸犯同法第309 條之罪，依同
    法第287 條前段、第314條之規定，均須告訴乃論。
四、茲據告訴人乙○○、甲○○分別具狀撤回其告訴，揆諸首開
    說明，應不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  刑事第二十二庭    法  官  許  映  鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
