【裁判字號】    99,司拍,768
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定       99年度司拍字第768號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
關  係  人  丙○○○○○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。上開規定為民物權修正前設定之最高限額抵押權所準用，
    此觀民法物權編施行法第17條、民法第881 條之17規定自明
    。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國90年3 月27日以附表所示
    不動產為自己及債務人丙○○○○○○向聲請人所負債務之
    擔保，設定最高限額新台幣（下同）480,000 元之抵押權，
    依法登記在案。茲債務人對聲請人負債588,489 元，已屆清
    償期而未為清償，為此聲請准予拍賣抵押物。提出他項權利
    證明書、不動產登記簿謄本、抵押權設定契約書、隨意金申
    請約定書、信用卡申請書、通信貸款申請書、其他約定事項
    等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
三、本件債務人郭韋宏、乙○○分別於99年10月8 日、99年10月
    15日、99年10月20日，以書面提出對本件拍賣抵押物聲請之
    陳述意見書，主張房貸已全數清償、債務人郭韋宏之信用卡
    及通信貸款非在本件抵押權擔保範圍內等語。惟查，債務人
    等主張之事實，係屬實體事項之爭執事實，而聲請拍賣抵押
    物之性質係屬非訟事件，非訟事件之性質係對於實體事項之
    爭執並不審酌，債務人等對於此類實體事項之爭執應另行起
    訴以資釐清。故法院於聲請人提出聲請拍賣抵押物聲請狀、
    債權證明以及扺押權設定契約書、他項權利證明書、不動產
    登記謄本等公文書，並且該公文書俱經依法登記而有公示表
    徵時，法院即對上開書面進行形式審理，當聲請合於法定要
    件，而聲請人又未於法院准許拍賣抵押物裁定前即撤回該拍
    賣抵押物聲請時，自應依法而為准許之裁定。
四、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
五、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  簡易庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
