【裁判字號】    99,簡,8846
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8846號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第6473號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第7 行「在臺北縣樹林
    市○○街38巷工地內」更正為「在臺北縣樹林市○○街38巷
    8 號旁工地內」，證據並所犯法條欄第3 行「臺北縣政府警
    察局樹林分局扣押筆錄」更正為「臺北縣政府警察局樹林分
    局搜索扣押筆錄1 份」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告有多次竊盜前科（於本案均不構成累犯），此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可參，且其甫因強盜、
    竊盜案件執行部分有期徒刑後假釋出監，於保護管束期間又
    再犯本件犯行，對於他人財產權顯欠缺尊重，兼衡其犯罪之
    動機、目的、手段、所竊取財物價值新臺幣3,000 元，惟已
    由被害人乙○○領回（此有贓物認領保管單1 紙在卷可憑）
    ，所生損害減輕，暨被告犯罪後坦承犯行、態度尚佳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  刑事第二十二庭  法  官  陳  苑  文
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張  玫  玲
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
附錄本罪論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
