【裁判字號】    99,簡,8743
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8743號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第321 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，處有期
徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之門號
0000000000號SIM 卡壹枚、通訊錄壹張及新臺幣參仟元，均沒收
。
    事實及理由
一、本除犯罪事實欄一第1 行應補充更正為「甲○○自民國98年
    10月15日起擔任址設臺北縣三重市○○○路57號『金卡HOTE
    L 』服務生」、犯罪事實欄一倒數第2 行及證據欄一第3 行
    所載之「SIM 卡」應補充為「門號0000000000號之SIM 卡」
    、犯罪事實欄一最末行及證據欄一第3 行應補充「已使用過
    之保險套1 枚、未使用過之保險套6 枚、潤滑劑1 瓶及門號
    0000000000號之SIM 卡1 枚等物」外，其餘犯罪事實及證據
    ，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第231 條第1 項之意圖使女子
    與他人為性交之行為而媒介以營利罪。按刑事法若干犯罪行
    為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予
    特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概
    括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，
    倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為
    觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集
    合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均
    屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行
    為概念者是（最高法院95年度台上字第1079號判決參照）。
    本件被告自98年10月15日起至同年月29日為警查獲止，意圖
    使女子KUSRINI ENY 與他人為性交之行為，而2 次媒介以營
    利之營業行為，係持續進行，未曾間斷，是被告之行為，具
    有反覆、延續實行之特徵，從而在行為概念上，皆應評價認
    係包括一罪之集合犯，僅論以一罪。爰審酌被告不思以正當
    方法營生，反藉媒介女子與他人從事性交行為以牟利，行為
    已嚴重破壞社會善良風俗，助長性交易歪風，兼衡以其犯罪
    動機、目的、手段、生活狀況、智識程度、犯罪所得之利益
    及犯後坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、至扣案之門號0000000000號SIM 卡1 枚、通訊錄1 張及現金
    3,000 元（其中應由從事性交易之女子KUSRINI ENY 取得之
    1,600 元，因尚未交付予KUSRINI ENY ，故仍屬被告所有）
    ，均係被告所有供本件犯罪所用及因本件犯罪所得之物，爰
    依刑法第38條第1 項第2 款及第3 款規定，均宣告沒收。另
    扣案已使用之保險套1 枚、未使用之保險套6 枚、門號0000
    000000號SIM 1 張，係本件從事性交易之女子KUSRINI ENY
    所有之物，均非違禁物，亦非本件被告所有之物，自無由併
    予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第231 條第1 項前段、第41條第
    1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                刑事第二十三庭    法  官  劉 凱 寧
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李 逸 翔
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第231條
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處 5 年以下有期徒刑，得併科 10 萬元以下罰金。以
詐術犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
