【裁判字號】    99,簡,8775
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8775號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第7191號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實有關甲○○之前案紀錄應
    補充更正為「甲○○前因施用毒品案件，經臺灣士林地方法
    院以88年度毒聲字第1947、2041號裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品傾向，於民國88年10月27日觀察、勒戒執行
    完畢釋放出所，並經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以88年
    度毒偵字第347 、664 號為不起訴處分確定。又因施用毒品
    案件，經臺灣士林地方法院以89年度毒聲字第1146號裁定送
    觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，經同法院以89年度
    毒聲字第1855號裁定令入戒治處所施以強制戒治，後再經同
    法院以90年度毒聲字第265 號裁定停止戒治，所餘戒治期間
    付保護管束，於90年3 月21日停止戒治出所，嗣再經同法院
    以90年度毒聲字第1170號撤銷停止戒治，令入戒治處所施以
    強制戒治，於91年6 月13日執行完畢，復另經臺灣士林地方
    法院檢察署檢察官提起公訴，經臺灣士林地方法院以89年度
    易字第946 號判處有期徒刑7 月，並經臺灣高等法院以89年
    度上易字第4720號判決上訴駁回確定（於本案不構成累犯）
    。再因竊盜案件，經臺灣士林地方法院以95年度簡字第521
    號、95年度易字第1218號判處有期徒刑4 月、8 月確定，嗣
    經臺灣士林地方法院以96年度聲減字第210 號裁定各減為有
    期徒刑2 月、4 月，應執行有期徒刑5 月15日確定，於96年
    7 月18日執行完畢」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。又其施用第二級毒品甲基安非他命前持
    有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，應為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。又被告有如犯罪事實欄所載之犯罪科
    刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑
    ，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重
    其刑。爰審酌被告前已因施用毒品案件經送強制戒治，並經
    法院判刑在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，
    仍不能戒除毒癮，再次漠視法令禁制而犯本罪，顯見其戒除
    毒癮之意志薄弱，惟念其施用毒品所生危害，實以自戕身心
    健康為主，對於他人生命、身體、財產等法益，尚無明顯而
    重大之實害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                      刑事第二十三庭  法  官  曾 淑 娟
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
