【裁判字號】    99,交易,735
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第735號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
1675號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年12月6 日上午10時50
    分許，駕駛車牌號碼GI-2698 號自小貨車，沿臺北縣樹林市
    宏慶橋由南往北方向行駛，行經該路段與三龍街14巷交岔口
    時，本應注意駕駛人行經無號誌之交岔路口，應減速慢行，
    作隨時停車之準備，並應暫停讓右方車先行，且依當時情形
    ，又無不能注意之情事，竟疏於注意，貿然直行，適有告訴
    人乙○○騎乘車牌號碼CT2-856 號重型機車，搭載告訴人丙
    ○○沿臺北縣樹林市○○街由東往西方向行駛，亦疏未注意
    減速慢行，作隨時停車之準備，雙方因閃避不及，致被告駕
    駛之上開自小貨車撞擊告訴人乙○○騎乘之上開機車，告訴
    人乙○○、丙○○因而人車倒地，告訴人乙○○因而受有頭
    部外傷合併硬腦膜下出血、臉部及四肢擦傷等傷害，告訴人
    丙○○則受有左膝擦挫傷、臀部挫傷、左側尺骨閉鎖性骨折
    、左踝閉鎖性骨折等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1
    項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○、丙○○告訴被告過失傷害案件，起訴
    書認被告係涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，
    依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲因被告與告訴
    人乙○○、丙○○已調解成立並撤回告訴，有99年10月21日
    之調解筆錄及刑事撤回告訴狀各1 份附卷可稽，揆諸上開說
    明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  交通法庭  法  官  錢衍蓁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                            書記官  劉靜慧
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
