【裁判字號】    99,簡,8822
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8822號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第6664號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命吸食器壹個、玻
璃球壹個、提撥器伍支、分裝袋壹拾捌只，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實第1 行「甲○○前因施用
    毒品案件，」後補充「經臺灣臺北地方法院以89年度毒聲字
    第311 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於
    89年2 月17日釋放出所，並經臺灣臺北地方法院檢察署以89
    年度毒偵字第555 號為不起訴處分確定；又因施用毒品案件
    ，」，並補充理由如後述外，其餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、訊據被告甲○○矢口否認有何施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯行，並辯稱：伊最後一次施用毒品，是於99年8 月9 日
    在其位於臺北縣永和市○○路50巷8 弄6 號4 樓住處施用安
    非他命云云（見偵查卷第31頁）。惟查，被告於99年8 月18
    日23時許為警查獲後，經採集尿液送請臺灣檢驗科技股份有
    限公司，先以EIA 酵素免疫分析法檢驗，再以GC/MS 氣相層
    析質譜儀法確認檢驗，確呈甲基安非他命陽性反應等節，有
    臺北縣政府警察局海山分局毒品案件尿液檢體編號及姓名對
    照表、臺灣檢驗科技股份有限公司99年9 月10日出具之濫用
    藥物檢驗報告各1 紙附卷可稽。按甲基安非他命經口服投與
    後，約百分之七十於24小時內自尿中排出，約百分之九十於
    96 小 時內自尿中排出，由於目前國內尿液中安非他命之檢
    驗僅為鑑定其是否呈陽性反應，尚未定其含量，且安非他命
    成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與
    檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈安非
    他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短
    ，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4 日即96小時，此
    經行政院衛生署藥物食品檢驗局於81年2 月8 日以（81）藥
    檢壹字第001156號函釋明在案。準此，被告之尿液經以氣相
    層析質譜儀分析法檢驗，既係呈甲基安非他命陽性反應，足
    見被告為警採尿前回溯96小時內某時，確有施用第二級毒品
    甲基安非他命之犯行，其上開辯解，顯係事後卸責之詞，不
    足採信。
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。是核被告甲○○所
    為，係犯該條例第10條第2 項施用第二級毒品罪。其施用甲
    基安非他命前後，持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為
    ，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前有如聲請
    簡易判決處刑書所載之犯罪科刑及有期徒刑執行完畢紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件附卷可稽，其於受有期
    徒刑執行完畢5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前有多次施用毒品前科
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，仍不能戒
    除毒癮，再次漠視法令而犯本罪，惟其施用毒品所生之危害
    ，實以自戕身心健康為主，對於他人生命、身體、財產等法
    益，尚無明顯而重大之實害，兼衡其犯罪之動機、目的、手
    段，犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、至扣案之甲基安非他命吸食器1 個、玻璃球1 個、提撥器5
    支、分裝袋18只，為供本件犯罪所用之物，且係被告所有，
    業據其供述明確（見偵查卷第9 頁、第31頁），爰均依刑法
    第38條第1 項第2 款之規定併予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第
    11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  刑事第二十二庭  法  官  陳  苑  文
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張  玫  玲
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
