【裁判字號】    99,簡,8409
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8409號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第6959號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命（驗餘淨重零點
壹貳參捌公克），沒收銷燬之；扣案包裝上開甲基安非他命之外
包裝袋壹個，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除犯罪事實有關被告甲○○之前科紀錄補充
    更正為「甲○○前因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字
    第858 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於民國88年3 月29日以88
    年度偵字第3425號為不起訴處分確定。又因施用毒品案件，
    經本院以89年度毒聲字第3841號裁定送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，於89年9 月15日觀察、勒戒執行完畢
    釋放，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵緝
    字第1029號為不起訴處分確定。復因施用毒品案件，經本院
    以92年度毒聲字第1583號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    同時經本院以92年度簡字第1376號判處有期徒刑6 月確定（
    於本案不構成累犯）。復因施用毒品案件，經臺灣花蓮地方
    法院以96年度易字第144 號判處有期徒刑4 月確定，嗣經同
    法院以96年度聲減字第707 號裁定減為有期徒刑2 月確定，
    於97年6 月17日執行完畢。再因施用毒品案件，經臺灣花蓮
    地方法院以97年度花簡字第1471號判處有期徒刑6 月確定，
    於98年10月30日執行完畢」、犯罪事實一倒數第2 、3 行「
    並扣得第二級毒品甲基安非他命1 包（淨重0.12公克）」更
    正為「並扣得第二級毒品甲基安非他命1 包（驗前淨重0.12
    40公克，取樣0.0002公克，驗餘淨重0.1238公克）」外，其
    餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、證據：
  (一)被告甲○○雖否認有於上揭時地施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯行。惟查，被告於99年8 月29日晚上9 時25分許經警
    採集其尿液檢體送請臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗結果，
    其尿液呈安非他命類陽性反應一情，有臺灣檢驗科技股份有
    限公司99年9 月10日報告編號UL/2010/80727 號濫用藥物檢
    驗報告、臺北縣政府警察局三重分局查獲毒品案件被移送者
    姓名代碼對照表各1 紙在卷可稽；而上開檢驗公司係先以酵
    素免疫分析法（EIA ）篩驗，其尿液中安非他命濃度超出檢
    測範圍，再以氣相層析質譜儀分析法（GC/MS ）確認；其檢
    驗方法係以「氣相層析儀」先將物質氣化後，再經分析管分
    離，由於各種物質之沸點及對管柱之吸附力不同，在經過檢
    測器（Detector）測定後，表現出不同之滯留時間（
    Retension time），以滯留時間來判斷係何種物質；再利用
    「質譜儀」為檢測器，將物質撞擊成碎片，記錄其質譜圖。
    因每個化合物之鍵結能力不同，故不同之物質會有其特定之
    質譜圖，因此在物質之判斷上有如指紋之鑑定，在理論上，
    扣除人為之因素，其精確度已接近百分之百。另人體施用第
    二級毒品甲基安非他命經尿液排出之時間，依施用者食量多
    寡、人體代謝功能、施用者之年齡及性別有所差異，惟一般
    而言，甲基安非他命施用者在96小時內所排出之尿液有可能
    被檢出，此亦為本院歷來審理毒品案件之職務上所知悉。是
    被告於99年8 月29日晚上9 時25分許所採取之尿液中既有安
    非他命類陽性反應，則其在採尿前96小時內某時，至少有施
    用第二級毒品甲基安非他命1 次之犯行，應可認定。
  (二)扣案之甲基安非他命1 包（驗前淨重0.1240公克，取樣0.00
    02公克，驗餘淨重0.1238公克）、交通部民用航空局航空醫
    務中心99年10月19日航藥鑑字第0996524 號毒品鑑定書1 紙
    。
  (三)按92年7 月9 日新修正之毒品危害防制條例刪除二犯及三犯
    之規定，一改修法前繁雜之處遇程序，僅將施用毒品者簡化
    區分為初犯、再犯，並認施用毒品者係屬病患性犯人，以觀
    察、勒戒戒除其身癮，並以強制戒治去除其心癮。經觀察、
    勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，若係5 年後再犯該條例第
    10條施用毒品罪者，與同條例第20條第1 項、第2 項關於「
    初犯」之處理方式相同，檢察官應先聲請法院裁定令被告入
    勒戒處所觀察、勒戒，並視有無繼續施用毒品傾向，決定應
    予釋放、為不起訴之處分，或應聲請法院裁定令入勒戒處所
    強制戒治；若係5 年內「再犯」同條例第10條施用毒品罪者
    ，依同條例第23條第2 項規定，檢察官則應依法追訴。觀諸
    該條例第20條第3 項之修正理由：「觀察、勒戒或強制戒治
    5 年後再犯者，顯見前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足
    以遮斷其施用毒品之癮，為期自新及協助其戒除毒癮，對此
    5 年後再犯者，爰明定仍適用初犯之規定，先經觀察、勒戒
    、強制戒治之程序。」及同條例第23條第2 項之修正理由：
    「為配合簡化施用毒品犯之刑事處遇程序，並鑑於經觀察、
    勒戒或強制戒治執行完畢釋放後5 年內再犯者，其再犯率甚
    高，原據以實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效
    ，自應施以刑事處遇。」，顯然如施用毒品者係前經觀察、
    勒戒或強制戒治等治療程序執行完畢5 年後，始再施用毒品
    之「初犯」，因前所執行之觀察、勒戒或強制戒治已足收戒
    除毒癮之效，自應重新執行觀察、勒戒或強制戒治等治療程
    序，並於治療程序執行完畢後，由檢察官為不起訴處分，毋
    庸對之追訴處罰；反之，在「再犯」之情形，因其先前所為
    治療程序顯未能收戒斷毒癮之效，且考量施用毒品者之再犯
    率偏高，乃簡化其刑事處遇程序，而逕予追訴處罰，不再施
    以治療程序。參酌上開立法理由，修正毒品危害防制條例就
    施用毒品者，祇於「初犯」及「5 年後再犯」二種情形，有
    其追訴條件之限制，即須於初犯經觀察、勒戒或強制戒治釋
    放後，5 年內均無施用毒品之行為，始能認其前所實施之觀
    察、勒戒或強制戒治已足遮斷毒癮，而得於5 年後再犯時，
    再予適用初犯之規定，重行觀察、勒戒等程序。倘5 年內已
    經再犯，被依法追訴處罰，縱其第3 次（或第3 次以上）施
    用毒品之時間在初犯釋放5 年以後，即與「5 年後再犯」之
    情形有別，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，
    原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，而無5 年
    戒斷期之存在，自無再經觀察、勒戒及強制戒治之必要，應
    由檢察官逕行起訴，始符新法修正之本旨。是被告前因施用
    毒品案件，經本院以88年度毒聲字第858 號裁定送觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官於88年3 月29日以88年度偵字第3425號為不起訴處
    分確定；又因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第3841
    號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於89年
    9 月15日觀察、勒戒執行完畢釋放，並由臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官以89年度毒偵緝字第1029號為不起訴處分確定
    ；復因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第1583號裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，同時經本院以92年度簡字第
    1376號判處有期徒刑6 月確定等情，復有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份附卷可考，被告於上開觀察、勒戒執行完畢
    後，既曾於5 年內再犯毒品危害防制條例第10條之罪，並經
    判刑確定，本次被告所犯毒品危害防制條例第10條之罪，自
    非屬毒品危害防制條例第20條第3 項所定再犯之情形，而應
    依法追訴。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。又其施用第二級毒品甲基安非他命前後
    持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，應為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。又被告有如犯罪事實欄所載之犯罪
    科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    憑，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加
    重其刑。爰審酌被告前已因施用毒品案件經送強制戒治，並
    經法院判刑在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐
    ，仍不能戒除毒癮，再次漠視法令禁制而犯本罪，顯見其戒
    除毒癮之意志薄弱，惟念其施用毒品所生危害，實以自戕身
    心健康為主，對於他人生命、身體、財產等法益，尚無明顯
    而重大之實害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之甲基安非他命（驗餘
    淨重0.1238公克），為查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與
    否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定併予宣
    告沒收銷燬之；而扣案包裝上開甲基安非他命之外包裝袋1
    個，為被告所有供犯罪所用之物，業經被告陳明在卷，爰依
    刑法第38條第1 項第2 款之規定併予宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                      刑事第二十三庭  法  官  曾 淑 娟
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
