【裁判字號】    99,交訴,59
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度交訴字第59號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
275 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國98年1 月7 日中午12時26
    分許，駕駛車號P8-3237 號自小客車，沿臺北縣林口鄉○○
    路往中山路方向行駛，行經粉寮路與自強二街口時，本應注
    意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安
    全措施而依當時天候晴、日間自然光線、路面為柏油鋪裝乾
    燥、無缺陷，無障礙路，且視距良好之情狀，並無不能注意
    情事，竟疏未注意車前狀況，貿然往右側慢車道切入，適有
    告訴人乙○○騎乘車牌號碼K8H-976 號重型機車沿粉寮路往
    中山路方向之慢車道行至該處，因閃避不及而與被告甲○○
    所駕駛之自小客車發生碰撞，告訴人乙○○人車倒地並受有
    骨盆骨折之傷害，惟被告甲○○並未停車察看即逕自離去，
    嗣告訴人乙○○報警處理，經調閱監視錄影畫面，始循線查
    知上情，因認被告甲○○涉犯刑法第284 條第1 項前段之過
    失傷害罪嫌（被告甲○○所涉刑法第185 條之4 肇事逃逸犯
    行，另經本院判處罪刑）。
二、按告訴乃論之刑事事件於偵查中或第一審法院辯論終結前，
    調解成立，並於調解書上記載當事人同意撤回意旨，經法院
    核定者，視為於調解成立時撤回告訴或自訴，鄉鎮市調解條
    例第28條第2 項定有明文。上開條例所稱「視為撤回其告訴
    」，係指無庸告訴人再為撤回告訴之表示即生撤回告訴之效
    力。而所謂「當事人同意撤回意旨」，以於調解書內明確記
    載表示同意撤回告訴為已足，倘該調解書已經法院核定，即
    應視為於調解成立時撤回告訴。次按案件起訴之程序違背規
    定者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事
    訴訟法第303 條第1 款、第307 條亦分別定有明文。又告訴
    乃論之罪於偵查中已經告訴人撤回其告訴者，檢察官本即依
    法應為不起訴處分，檢察官疏未注意而仍起訴者，即屬同法
    第303 條第1 款之起訴程序違背規定之情形，此最高法院82
    年度台非字第380 號刑事判決意旨可供參照。再者，所謂「
    起訴」，係指案件繫屬於法院之日而言，此觀最高法院81年
    度台非字第876 號刑事判決意旨自明。
三、經查：本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起
    訴書認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依
    同法第287 條之規定，須告訴乃論。本件告訴人乙○○於99
    年1 月13日親自出席臺北縣板橋市調解委員會之調解程序，
    與被告成立調解，並於調解書上載明「兩造其餘民事請求拋
    棄，倘有刑責問題，亦願不追究加害人刑責，如已提出刑事
    告訴，並願撤回告訴」等文字，足認告訴人乙○○已表示同
    意撤回告訴之意旨，且該調解書亦經本院板橋簡易庭法官核
    定等情，亦經本院調閱本院99年度板核字第1004號卷宗核閱
    無誤，依上揭鄉鎮市調解條例第28條第2 項規定，應認本件
    視為告訴人乙○○於99年1 月13日調解成立時撤回告訴。而
    本案係於99年3 月29日起訴繫屬於本院，有本院收狀日期戳
    印在卷可憑，是本案係於繫屬本院前即已欠缺告訴之訴追條
    件，揆諸前揭說明，自屬起訴程序違背規定，爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                      交通法庭  審判長法  官  戴嘉清
                                      法  官  林晏鵬
                                      法  官  王瑜玲
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                      書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
