【裁判字號】    99,聲,5285
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5285號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○於提出新臺幣參萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、本件被告甲○○因偽造文書等案件，前經本院認為被告犯罪
    嫌疑重大，且有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第101
    條之1 第1 項第7 款之情形，非予羈押，顯難進行審判，於
    民國99年9 月16日裁定羈押並於同日執行在案。
二、聲請意旨如附件。
三、本院審酌聲請人前開聲請，認於法尚無不合，並參酌被告前
    於本院審理時所為之陳述，認被告犯嫌重大，共犯仍未全部
    緝獲，且被告為多次犯行，恐有反覆實施之虞，原羈押理由
    仍然存在，惟被告前經羈押數月，本案亦經辯論終結，因認
    無羈押之必要，爰准被告於提出新臺幣30,000元之保證金後
    ，停止羈押。
四、依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                      刑事第十一庭法  官  何燕蓉
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
