【裁判字號】    99,聲,192
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度聲字第192號
聲  請  人
即  債權人  臺北縣樹林市農會
法定代理人  陳相儒
代  理  人  江淑如
相  對  人
即  債務人  郭東明即郭鴻如之.
法定代理人  植相嬌
相  對  人
即  債務人  約瑟關YUTCH.
法定代理人  卡孟灣KAMON.
上列當事人間98年存字第2166號提存事件，聲請人聲請變換提存
物，本院裁定如下：
      主    文
本院九十八年度存字第二一六六號提存事件，聲請人所提存之合
作金庫銀行可轉讓定期存單（存單號碼：G0000000），面額新臺
幣壹拾萬元，准予變換為同額之合作金庫銀行可轉讓定期存單。
聲請程序費用由聲請人負擔。
      理    由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5 條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務假扣押事件
    ，聲請人前遵本院98年度全字第3127號民事裁定，為擔保假
    扣押之執行，曾提供之合作金庫銀行可轉讓定期存單，面額
    新臺幣10萬元，並經本院以98年度存字第2166號提存事件提
    存在案。茲因前開債票業已屆期，為此聲請以同額之合作金
    庫銀行可轉讓定期存單變換之等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出本院98年度全字第3127號民事
    裁定、本院98年度存字第2166號提存書（以上均影本）等件
    為證，並經本院依職權調閱上開案卷查明屬實，經核聲請人
    聲請許其變換之擔保金，符合本院98年度全字第3127號民事
    裁定之要求，於擔保相對人因假扣押所受損害之權益並無影
    響，其聲請為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第105 條第1 項、第95條、第81條第1 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  民事第二庭    法  官  吳振富
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                                書記官  江文彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
