【裁判字號】    99,易,2396
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第2396號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  周珮琦律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
1377號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○為址設臺北縣五股鄉○○路○ 段
    6 號之益睿科技股份有限公司（下稱益睿公司）負責人，為
    從事業務之人，乙○○則在益睿公司擔任壓鑄課組長，渠等
    間具有僱傭關係。被告甲○○本應注意雇主對於射出成型機
    、鑄鋼造形機等有危害勞工之虞之設備，應設置安全門、雙
    手操作式啟動裝置或其他安全裝置，及對於熔礦爐等高溫操
    作場所，為防止爆炸或高熱物飛出，應備有適當防護裝置及
    防備具，並使勞工確實使用，並對於工業用機器人（如鋅合
    金壓鑄機機械手臂）可動範圍外側應依規定裝設安全裝置，
    及勞工必須接受必要之安全衛生教育訓練，被告甲○○無不
    能注意上開事項之情形，而疏未注意工廠內鋅合金壓鑄機之
    安全門防護不足、該機器之熔礦爐未有適當防護裝置、亦無
    適當之防護具可由勞工確實使用、該機器之機械手臂未於可
    動範圍外側設置護圍、勞工之必要安全衛生教育訓練之課程
    及時數均未符合規定等情形。嗣乙○○於民國98年9 月4日7
    時許，在上址益睿公司內，於維修編號第18號鋅合金壓鑄機
    時，後方編號第19號鋅合金壓鑄機機台之警報器響起並停機
    ，乙○○轉頭面對第19號機台後方，欲查看何以第19號機台
    響起警報聲，公司員工吳育達則重行開啟第19號機台，第19
    號機台隨即噴出高溫鋅合金熔液，乙○○遭熔液噴濺面部，
    而受有眼瞼、臉部、及鼻部三至四度燙傷約占體表面積百分
    之壹併臉部骨頭外露、右眼眼球第四度灼傷、左眼眼球第二
    度灼傷之重傷害。案經乙○○提出告訴，因認被告甲○○涉
    犯刑法第284條第2項後段之業務過失致重傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○業務過失致重傷害案件，
    起訴書認被告係觸犯刑法第284 條第2 項後段之業務過失致
    重傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據
    告訴人乙○○具狀撤回告訴，揆諸首開說明，應不經言詞辯
    論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  樊季康
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳秀慧
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
