【裁判字號】    99,金,3
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                 99年度金字第3號
原      告  財團法人證券投資人及期貨交易人保護中心
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林俊宏律師
            陳溫紫律師
上列原告與被告臺灣工銀創業投資股份有限公司侵權行為損害賠
償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，具狀補正被告臺灣工銀創業投資
股份有限公司法定代理人之姓名及住址。
    理  由
一、原告於民國99年7月5日提出本件侵權行為損害賠償民事起訴
    狀，未記載被告臺灣工銀創業投資股份有限公司之法定代理
    人，僅記載容後捕陳，然迄今均未見補正，該部分之起訴顯
    不合法定程式。
二、依民事訴訟法第49條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  民事第一庭    法  官  黎文德
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                                書記官  趙彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
