【裁判字號】    99,簡,8723
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度簡字第8723號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第6422號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處
刑，改依簡易程序審理判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以
    簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    ，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。本件被告對起訴之
    犯罪事實坦承不諱，本院認宜以簡易判決處刑，爰依首揭規
    定，不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑，核先敘明。
二、甲○○於民國98年間因施用毒品案件，經本院以98年度毒聲
    字第1346號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於98年12月21日執行完畢，經臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官於98年12月21日以98年度毒偵字第5490號為不起訴處分
    確定。又於99年間因施用毒品案件，經本院以99年度簡字第
    5991號判決判處有期徒刑3 月確定，於99年9 月9 日入監，
    尚未執行完畢。詎不知警惕，基於施用第2 級毒品甲基安非
    他命之犯意，於99年6 月13日晚間至14日凌晨間某時，在其
    位於臺北縣中和市○○路202 號5 樓住處，以燒烤之方式施
    用第2 級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同年月16日8 時19分
    許，在臺北縣中和市○○街40巷口為警查獲。案經臺北縣政
    府警察局中和第一分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查後起訴。
三、前揭犯罪事實業據被告於本院準備程序時坦承不諱（見本院
    99年10月21日準備程序筆錄），又被告於99年6 月16日為警
    採集之尿液，經送臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗結果，呈
    安非他命類（安非他命、甲基安非他命）陽性反應一情，有
    臺北縣政府警察局中和第一分局毒品案犯罪嫌疑人姓名及代
    碼對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各
    1 份在卷可憑，足認被告前開自白與事實相符，堪信為真。
    再被告於98年間因施用毒品案件，經本院以98年度毒聲字第
    1346號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於
    98年12月21日執行完畢，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    於98年12月21日以98年度毒偵字第5490號為不起訴處分確定
    一情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其於
    觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內再犯毒品危害防制條例第
    10條第2 項施用第2 級毒品罪，核與同條例第23條第2 項所
    定相符。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
四、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第項第2 款所定
    之第2 級毒品，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第2 項之施用第2 級毒品罪。被告因施用而持有第2 級毒
    品甲基安非他命之低度行為，為施用行為所吸收，係不罰之
    前行為，不另論罪。爰審酌被告前因施用毒品案件，業經觀
    察、勒戒，仍未能戒除施用毒品惡習，再犯本件施用毒品犯
    行，委無足取，併衡其犯罪動機、目的、所犯施用毒品犯行
    究為自戕行為，犯罪後坦承犯行，犯罪後態度尚可等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項前段、第3 項，毒品危害防制
    條例第10條第2 項，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                    刑事第十一庭    法  官  何燕蓉
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  王元佑
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
