【裁判字號】    99,家聲,480
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    大陸地區裁判認可
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定      99年度家聲字第480號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求認可大陸地區裁判事件，本院裁定如下：
    主    文
大陸地區福建省福安市人民法院（2006）安民初字第1239號民事
判決，應予認可。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按「在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違
    背臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可」
    ；惟「以在臺灣地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，
    得聲請大陸地區法院裁定認可為執行名義者，始適用之」，
    我國臺灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1 項、第3
    項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人原係夫妻關係，因感情
    破裂，已經大陸地區福建省福安市人民法院（2006）安民初
    字第1239號判決離婚確定，為此爰依臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例第74條第1 項規定，聲請鈞院裁定認可該民事確
    定判決等語，並提出經財團法人海峽交流基金會驗證之判決
    書影本、生效證明書影本及戶籍謄本各1 件為憑。
三、按中華人民共和國最高人民法院於西元1998年即民國87年1
    月15日通過公布，自87年5 月26日起施行之法釋字第（1998
    ）11號「最高人民法院關於人民法院認可臺灣地區有關法院
    民事判決的規定」之司法解釋，其中第2 條規定：「臺灣地
    區有關法院的民事判決，當事人的住所地、經常居住地或者
    被執行財產所在地在其他省、自治區、直轄巿的，當事人可
    以根據本規定向人民法院申請認可。」，有我國臺灣高等法
    院87年7 月28日（87）院仁文速字第10023 號函暨檢附中華
    人民共和國最高人民法院法釋字第（1998）11號「最高人民
    法院關於人民法院認可臺灣地區有關法院民事判決的規定」
    之司法解釋可稽，是以在我國作成之民事確定判決，因前開
    規定施行得以聲請中華人民共和國人民法院之認可，故中華
    人民共和國人民法院作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，
    亦得聲請我法院裁定認可。經查，聲請人提出大陸地區福建
    省福安市人民法院（2006）安民初字第1239號判決，係於20
    06年7 月11日判決，嗣並於2006年12月6 日生效確定，此有
    該判決書影本及生效證明書影本在卷足認，而查該確定判決
    係以：「原、被告婚姻基礎差，婚後雙方未能建立良好的夫
    妻感情，且被告未赴臺與原告生活，導致夫妻感情不合。現
    原、被告均表示同意離婚，可認定夫妻感情確已破裂，應准
    予離婚。」為由，而判決聲請人（即被告）與相對人（即原
    告）離婚在案，核與我國民法第1052條第2 項：「有前項以
    外之重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚」
    之精神相符，亦不違背我國公共秩序或善良風俗，爰依臺灣
    地區與大陸地區人民關係條例第74條第1 項之規定，准許聲
    請人所請，認可該中華人民共和國之民事確定判決。
四、依非訟事件法第21條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  家事法庭  法  官  劉大衛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                            書記官  高玉彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
