【裁判字號】    99,簡,8795
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
            臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第6529號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
門號0000000000號及門號0000000000號SIM 卡貳枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第9 行「至臺北縣板橋市○○○街1 巷
    2 號『百麗旅社』從事性交易，甲○○遂駕駛車牌號碼9363
    -ZH 號自用小客車，搭載賴浣伶」等文字應補充更正為「至
    臺北縣板橋市○○街1 巷2 號『百麗旅社』從事性交易，甲
    ○○遂以其所有之門號0000000000號行動電話撥打賴浣伶所
    使用之門號0000000000號行動電話通知賴浣伶，並駕駛車牌
    號碼9363-ZH 號自用小客車至臺北縣蘆洲市○○街附近搭載
    賴浣伶」外，其餘犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第231 條第1 項前段之意圖使
    女子與他人為性交而媒介以營利罪。被告與真實姓名年籍不
    詳之應召站成年成員就上開犯行間，有犯意聯絡及行為分擔
    ，為共同正犯。再者，刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原
    具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯
    罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切
    接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於
    客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評
    價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、
    營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、
    從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高
    法院95年度台上字第1079號判決參照）。是被告基於意圖使
    女子與他人為性交行為而自99年9 月中旬某日起至99年9 月
    29日為警查獲時止，多次媒介性交易以營利之行為，本質上
    即含有反覆實施性質，應論以集合犯之實質上一罪。爰審酌
    被告不思以正道取財，反擔任俗稱「馬夫」之工作，媒介女
    子與他人為性交以牟利，已嚴重影響社會風氣，惟其分工角
    色僅係受僱於應召站擔任載送女子從事性交易之工作，兼衡
    其素行、犯罪動機、目的、手段、生活狀況、智識程度、犯
    罪所得之利益，及犯罪後坦承之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之門號0000000000號及門號0000000000號SIM 卡各1 枚
    ，分別係應召站成員通知被告有男客欲從事性交易，及被告
    聯絡賴浣伶約定接送時間、地點所用之物，均為被告所有供
    本件犯罪所用之物，業據其供承在卷，應依刑法第38條第1
    項第2 款規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第231 條第1 項前段、第41條第
    1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  刑事第二十三庭  法  官   劉 凱 寧
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官  李 逸 翔
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第231 條第1 項
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
