【裁判字號】    99,聲,5324
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5324號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列受刑人即被告因違反兒童及少年性交易防制條例案件，經檢
察官聲請沒入保證金（九十九年度執聲沒字第六二０號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣捌萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人甲○○因受刑人即被告乙○○違
    反兒童及少年性交易防制條例案件，經依臺灣板橋地方法院
    指定之保證金額新臺幣（下同）八萬元，出具現金保證後，
    將被告停止羈押，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第一百十
    八條之規定，應命具保人繳納指定之保證金並沒入，爰依刑
    事訴訟法第一百二十一條第一項規定，聲請沒入具保人繳納
    之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第一百十八條第一項定有明文。
三、經查，被告經聲請人依其住、居所傳喚、拘提均未到案執行
    ，此有法務部戶役政連結作業系統之乙○○個人基本資料單
    、臺灣板橋地方法院檢察署送達證書、拘票影本等件附卷可
    稽，嗣經聲請人依具保人之住所傳喚具保人帶同被告遵期到
    案接受執行，惟具保人仍未帶同被告到案執行，亦有法務部
    戶役政連結作業系統之甲○○個人基本資料單、臺灣板橋地
    方法院檢察署送達證書影本等件在卷可參，足見被告已經逃
    匿，揆諸首揭規定，足認本件聲請人之聲請經核於法要無不
    合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  刑事第二十庭    法  官  林家賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本），抗告於臺灣高等法院。
                                  書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
