【裁判字號】    99,補,2704
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度補字第2704號
原      告  上板橋電子貿易有限公司
法定代理人  陳慧煌
上列原告與被告來來國際企業股份有限公司間請求遷讓房屋等事
件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺
幣（下同）伍佰貳拾伍萬元，應徵收第一審裁判費伍萬貳仟玖佰
柒拾伍元，扣除前繳調解裁判費壹仟元外，尚應補繳裁判費伍萬
壹仟玖佰柒拾伍元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達後5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  民事第二庭    法  官  吳振富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                                書記官  江文彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
