【裁判字號】    99,抗,226
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度抗字第226 號
抗  告  人  乙○○（原名簡秀燕）即上沅企業社
抗告人因與相對人甲○○間本票裁定事件，對於民國99年8 月20
日本院99年度司票字第3084號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714 號
    、57年台抗字第76號著有判例。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定附表所
    示之本票（下稱系爭本票），並免除作成拒絕證書，詎屆期
    提示未獲付款，依票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等
    情，已據提出本票3 紙為證，原裁定予以准許，即無不合。
    抗告意旨略以：系爭本票另一發票人即第三人白萬維原係抗
    告人配偶，雙方於民國84年8 月8 日離婚，白萬維因無法清
    償所欠債務及承受債權人脅迫與催討，於99年1 月18日上吊
    自縊身亡。而就其所遺留之說明書內容觀之，其在外所為均
    為抗告人所不知情且與抗告人無關，況抗告人從未單獨或與
    白萬維共同簽發系爭本票予相對人，故相對人所持之本票上
    有抗告人之字樣及上沅企業社之大章，顯係白萬維所偽簽及
    盜用等語，所稱即使屬實，亦係實體上之爭執，應由抗告人
    另行提起訴訟，以資解決，本件非訟程序不得加以審究，仍
    應為許可強制行之裁定。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1
    項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10     月    27   日
                  民事第一庭     法  官  陳翠琪
正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    10     月    28   日
                                 書記官  簡曉君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
