【裁判字號】    99,易,2941
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第2941號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第21837 號），本院認不宜以簡易判決程序，而改以通常程
序審理（原受理案號：99年度簡字第7974號），判決如下：
    主  文                                              
本件公訴不受理。
    理  由                                              
一、聲請簡易判決處刑意旨略稱：被告甲○○明知康書偉與告訴
    人乙○○係夫妻，康書偉為有配偶之人。詎被告甲○○竟基
    於相姦之犯意，於民國（下同）97年至99年2 月期間，在其
    位於臺北縣蘆洲市○○○路○ 段46號2 樓住處與高雄市某汽
    車旅館內，與康書偉發生多次姦淫行為（康書偉涉犯通姦罪
    嫌部分，業據臺灣士林地方法院檢察署檢察官以99年度偵字
    第8446號為不起訴處分）。嗣告訴人乙○○於98年12月25日
    發現康書偉與被告甲○○出遊之親密照片，並於99年5 月23
    日報警處理後，始悉上情。因認被告涉犯刑法第239 條後段
    之相姦罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且該判決得不經
    言詞辯論，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及
    第307條分別定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○妨害家庭案件，聲請簡易
    判決處刑書認被告係觸犯刑法第239 條第1 項後段之相姦罪
    嫌，而依同法第245 條第1 項之規定，須告訴乃論。茲據告
    訴人乙○○具狀撤回告訴乙節，此有刑事撤回告訴狀在卷可
    證。則揆諸首開法條及說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
四、又檢察官聲請簡易判決處刑，而法院於審理後，認應為不受
    理判決之諭知者，應適用通常程序審判之，刑事訴訟法第45
    2 條、第451 條之1 第4 項第3 款分別定有明文。本件檢察
    官雖聲請簡易判決處刑，惟本院認因告訴人撤回告訴，依法
    應諭知不受理之判決，故依照上開法條及說明，改依通常程
    序審判，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生 

上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
