【裁判字號】    99,交易,691
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第691號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
1838號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告徐永甯以駕駛計程車為業，為從事駕駛
    業務之人，其於民國九十八年十月十五日上午九時十分許，
    駕駛車牌號碼０七三－ＣＱ號營業小客車沿臺北縣三重市○
    ○路○段往三和路方向行駛，行經同路段與車路頭街時，本
    應注意行至有號誌之交岔路口時，遇有前行之車道交通擁塞
    時，應在路口停止線前暫停，不得逕行駛入交岔路口內，致
    號誌轉換後，仍未能通過妨礙其他車輛通行，而依當時天候
    晴、日間自然光線、視距良好等客觀行車環境，亦無不能注
    意之情事，竟疏未注意，見前方三和路口已有交通擁塞之情
    形，仍貿然駛入交岔路口，適有未注意車前狀況，貿然右偏
    之被害人乙○○騎乘車牌號碼ＴＹＺ－八三六號輕型機車沿
    臺北縣三重市○路○街往永福街方向行駛，兩車因而發生擦
    撞，致被害人乙○○人車倒地，並受有左側足踝骨折之傷害
    。因認被告徐永甯涉有刑法第二百八十四條第二項前段（起
    訴書漏載「前段」）之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。經查，本件被害人乙
    ○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書認被告甲○○係
    觸犯刑法第二百八十四條第二項前段之業務過失傷害罪，依
    同法第二百八十七條之規定，須告訴乃論，茲據告訴人乙○
    ○於本院審理中撤回告訴，業經本院記明筆錄在卷可稽，依
    照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  刑事第十庭    法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳 慧 津
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
