【裁判字號】    99,簡,8470
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8470號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第6683號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實、證據並所犯法條，除更正補充如下外，其
    餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：(1)犯罪
    事實欄一第4-7 行「復因施用毒品案件，經同法院以96年度
    易字第1565號判處有期徒刑6 月3 次、有期徒刑2 月2 次確
    定，前揭罪刑經同法院以98年度聲字第3583號裁定應執行有
    期徒刑1 年6 月確定，於98年11月2 日縮短刑期執行完畢」
    ，更正為「復因施用毒品案件，經本院以96年度易字第1565
    號判處有期徒刑1 年4 月確定，與其另犯施用毒品案件（經
    本院以97年度簡字第2433號判處有期徒刑6 月）合併定應執
    行刑為有期徒刑1 年6 月確定，於98年11月2 日縮短刑期執
    行完畢」；(2)所犯法條部分補充：「被告施用前、後持有第
    二級毒品之低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另
    論罪」。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                刑事第二十三庭    法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
