【裁判字號】    99,簡,8766
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8766號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字第三
五四五號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰
不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十八年十二月二十一日下午五時四十分許，
    騎乘車號362-ERC 號之重型機車（登記車主係黃韋智），行
    經臺北縣土城巿明德路一段一四三號「7-11便利商店」前，
    見乙○○所駕駛之車號5427-EP 號自用小客車停放於該處，
    且車門未上鎖，無人看管，竟意圖為自己不法之所有，停車
    後進入該自用小客車車內翻動物品，並竊取乙○○所有之筆
    記型電腦一臺（含電腦袋子一個）得手，隨即騎乘上開機車
    離去。嗣經乙○○報案後，為警調閱現場監視錄影畫面，而
    循線查悉上情。案經臺北縣政府警察局土城分局報告臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序中自白不諱
    （參見本院九十九年度易字第二三七二號卷九十九年十月二
    十二日準備程序筆錄第二頁），核與證人即被害人乙○○、
    證人黃韋智、黃大川、林信宏分別於警詢及偵查中所指述及
    證述之情節大致相符，復有行動電話門號0000000000通聯查
    詢資料一份、贓物領據保管單一紙及監視錄影翻拍照片八紙
    在卷可稽。綜上所述，足認被告之自白核與事實相符，應可
    採為論罪科刑之依據。從而，本件事證已臻明確，被告犯行
    洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪。
    爰審酌被告正值壯年，不思以正途獲取財物，竟趁機行竊他
    人財物，行為實不可取，本不宜寬貸，惟念及被告犯後終能
    坦承犯行，態度尚稱良好，並於案發後翌日即九十八年十二
    月二十二日主動將所竊得之筆記型電腦一臺（含電腦袋子一
    個）託計程車駕駛人即證人黃大川送至臺北縣政府警察局土
    城分局清水派出所，且已為被害人乙○○領回，足認其良知
    未泯，尚有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易服勞役之折算標準。
四、本件被告係檢察官依通常程序起訴之案件，而被告於本院準
    備程序中自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通
    常審判程序，逕以簡易判決處刑。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項，刑法第三百
    二十條第一項、第四十二條第三項，刑法施行法第一條之一
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本件判決，得於判決書送達之翌日起十日內，向本院
    提出上訴狀（應附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  刑事第二十庭  法  官  林家賢
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
