【裁判字號】    99,簡,8746
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8746號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第7153號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3至第4行更正為：「
    於96年3月8日經本署檢察官以96年度毒偵字第477 號為不起
    訴處分確定」：證據部分應補充：「按甲基安非他命經口服
    投與後約70 %於24小時內自尿中排出，約90 %於96小時內自
    尿中排出，由於甲基安非他命成分之檢出與其投與方式、投
    與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素
    有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他命陽性反應，並無法確
    實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最
    長可能不會超過4 日等事實，業經行政院衛生署藥物食品檢
    驗局81年2月8日（81）藥檢1字第001156 號函示明確。是被
    告於99年7月30日8時49分許為警採集之尿液檢體，經送請臺
    灣檢驗科技股份有限公司以氣相層析質譜儀法檢驗結果，既
    有甲基安非他命之陽性反應，顯見被告在前開採集尿液檢體
    前之96小時內某時點，確曾有施用第二級毒品甲基安非他命
    之事實，應堪認定。」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品之罪。又被告施用時持有甲基安非他命之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。再被告於
    犯罪未發覺前，即主動向臺北縣政府警察局中和第一分局南
    勢派出所自首，並願接受裁判（有筆錄在卷），合於刑法自
    首之規定，應依減輕其刑。爰審酌被告前因施用毒品經觀察
    、勒戒後，猶不知戒絕惡習，復為本案施用毒品犯行，戕害
    自己身心健康，兼衡其智識程度、犯罪之動機、目的、手段
    、所生危害，及被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    62條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
