【裁判字號】    99,訴,2762
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第2762號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第5821號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式
審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院合議庭裁定
由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    事  實
一、甲○○前於民國93年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而於93年9 月23日
    觀察、勒戒執行完畢釋放，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官以93年度毒偵字第2470號不起訴處分確定。又於94年間，
    因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第2689號判處有期徒
    刑9 月、5 月，應執行刑有期徒刑1 年確定，並於96年2 月
    28日縮短刑期執行完畢。詎甲○○仍不知悔改，竟基於施用
    第一級毒品之犯意，於99年6 月1 日晚間10時許，在其位於
    臺北縣中和市○○路280 巷11弄4 號住處，以將第一級毒品
    海洛因置入針筒內，摻水稀釋後，注射靜脈血管之方式，施
    用第一級毒品海洛因1 次。嗣於99年6 月2 日上午7 時40分
    許，因其為毒品列管人口，經警通知到場，經徵得其同意採
    尿送驗結果呈嗎啡陽性反應，始獲上情。
二、案經臺北縣政府警察局中和第一分局移送臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、訊據被告對於上揭時、地，施用第一級毒品之犯罪事實，坦
    承不諱，而被告為警查獲所採之尿液檢體，經送台灣檢驗科
    技股份有限公司以酵素免疫法及氣相層析質譜法檢驗結果，
    呈現嗎啡陽性反應，此有台灣檢驗科技股份有限公司99 年6
    月24日濫用藥物檢驗報告暨臺北縣政府警察局中和第一分局
    毒品危害防制條例案犯罪嫌疑人姓名及代碼對照表（代號：
    E0000000號）各1 份附卷可稽，從而，本案事證明確，被告
    上揭施用第一級毒品之犯行，堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品後進而施用，其持有之低
    度行為應為施用之高度行為所吸收，故不另論其持有毒品罪
    。被告前因施用毒品案件，經法院分別判處有期徒刑9 月、
    5 月，應執行刑有期徒刑1 年確定，並於96年2 月28日執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，被告
    於有期徒刑執行完畢後，5 年內再故意犯本件有期徒刑以上
    之罪，而為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。本院審酌
    被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒程序，由檢察官不起
    訴處分，再因多次施用毒品案件，經法院分別判刑確定，並
    先後於93年11月25日、94年6 月13日、96年2 月28日、99年
    3 月9 日後，仍不知悛悔，再次施用第一級毒品自戕其身，
    顯然缺乏戒絕毒品之決心，惟念及被告坦承施用第一級毒品
    之犯罪事實，且其行為尚未害及他人，並斟酌被告之犯罪動
    機、手段，以及被告之智識程度等一切情狀，爰量處如主文
    所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官黃嘉妮到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  刑事第五庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                              書記官  林政良
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
