【裁判字號】    99,抗,228
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度抗字第228號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國99年9月6日本
院簡易庭99年度司票字第3392號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決（最高法院56年臺抗字第714
    號、57年臺抗字第76號判例參照）。故本票許可強制執行之
    裁定，為裁定之法院僅就本票為形式上之審查，縱本票已罹
    於時效，為裁定之法院亦無從審酌屬於實體上法律關係之時
    效消滅事由；況非訟事件之裁定，不經言詞辯論，抗告人提
    出時效抗辯，相對人或許亦有時效中斷事由而不及主張，有
    礙其防禦之實施，故抗告法院不得審酌其時效抗辯（最高法
    院83年度臺抗字第227 號、94年度臺抗字第90號裁定意旨、
    臺灣高等法院暨所屬法院94年法律座談會民事類提案第15、
    15之1號研討結果參照）。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人於民國95年10月29日共同簽
    發如原裁定附表所示之本票6 紙，並免除作成拒絕證書，詎
    經提示未獲清償，依票據法第123 條聲請裁定許可強制執行
    等情，已據提出本票6 紙為證，原裁定予以准許，即無不合
    。抗告意旨略以：原裁定所准予強制執行之系爭6 紙本票，
    發票日皆為95年10月29日，且均未載到期日，依票據法第12
    0條第2項規定，視為見票即付，而依票據法第22條第1 項規
    定，票據上之權利對本票發票人之消滅時效為3年，系爭6紙
    本票聲請裁定時已罹於時效，原裁定不察仍准予強制執行，
    有所違誤，爰依法提起抗告，請求廢棄原裁定等語。惟查，
    縱令抗告人前揭時效完成之主張屬實，然並非經形式上審查
    即得認抗告人之抗辯為有理由，即仍須就票據法律關係為實
    質之審查後始能認定。準此，抗告人所稱系爭本票債權已罹
    時效云云，核屬實體上法律關係之爭執，依首開說明，自應
    由抗告人另行提起訴訟，或於強制執行程序終結前依強制執
    行法第14條第2 項之規定提起債務人異議之訴，以資救濟，
    尚非本院於本件非訟程序所得加以審究者。從而，抗告意旨
    指摘原裁定不當，求予廢棄云云，並無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  民事第二庭  法  官   鍾啟煌
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本1 份及繳納
再抗告裁判費新臺幣1,000 元）。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                               書記官  張國仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
