【裁判字號】    99,簡,4211
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    大陸人民條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4211號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（99年度偵字第8596號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知俞金玉係大陸地區人士，雙方並無結
    婚真意，且大陸地區人民未經主管機關許可，不得進入臺灣
    地區，竟與真實姓名年籍不詳綽號「水明」、「阿文」之成
    年男子共同基於使大陸地區人民非法進入臺灣地區及行使使
    公務員登載不實公文書之概括犯意，於民國92年7 月12日，
    經由綽號「水明」、「阿文」之成年男子安排出境前往大陸
    地區，而於92年7 月23日與俞金玉相偕至大陸地區福建省福
    州市公證處辦理結婚登記，並於翌日（24日）取得該公證處
    所核發之（2003）榕公證內民字第9354號結婚證明書。甲○
    ○返臺後，即持上開結婚證明書正本至財團法人海峽交流基
    金會（下稱海基會）申請驗證，取得海基會核發之（92）核
    字第039408號證明書。嗣於92年8 月7 日再持上開結婚證明
    書、海基會驗證證明書及身分證等資料，前往臺北縣淡水戶
    政事務所，填具結婚登記申請書申請辦理結婚登記，經不知
    情而僅有形式審查權限之承辦公務員，將此不實結婚事項登
    載於職務上所掌公文書即甲○○之戶籍資料記事欄及配偶欄
    ，並據以發給戶籍謄本，足生損害於戶政機關對於結婚登記
    、管理之正確性。復於92年8 月18日，前往臺北縣政府警察
    局三重分局長泰派出所辦理對保手續而行使上開戶籍謄本，
    經承辦員警實質審查後，在大陸地區人民進入臺灣地區保證
    書上簽註意見而行使之，足生損害於警察機關對大陸地區人
    民進入臺灣地區保證事務查核之正確性。繼於92年8 月20日
    填具大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書，並檢附結婚
    證書、海基會驗證證明書、戶籍謄本、大陸地區人民進入臺
    灣地區保證書等文件，向有實質審查權限之內政部警政署入
    出境管理局（96年1 月2 日改制為內政部入出國及移民署，
    下稱入出境管理局）申請俞金玉以甲○○配偶身分來臺探親
    而行使之，有實質審查權限之公務員未察覺有異，據以核發
    旅行證，俞金玉遂於92年9 月20日持該旅行證非法進入臺灣
    ，足生損害於主管機關對於大陸地區人民申請入出國境管理
    之正確性。嗣於97年5 月30日14時20分許為警查獲與甲○○
    同行至大陸地區之黃永勳及大陸地區女子俞鳳琴（該2 人涉
    嫌偽造文書罪部分，另由臺灣士林地方法院偵辦中），始循
    線查悉上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查及本院訊問時之自白。
  (二)被告甲○○及大陸地區女子俞金玉之入出境資料、福建省福
    州市公證處（2003）榕公証內民字第9354結婚證明書、海基
    會92年8 月7 日出具之（92）核字第039408號認證證明書、
    結婚登記申請書、戶籍謄本、大陸地區人民進入臺灣地區保
    證書、大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書。
三、新舊法比較：
  (一)按被告行為後，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第
    1 項，業於92年10月29日修正公布，並自同年12月31日起施
    行，修正前係規定：「違反第15條第1 款規定者，處5 年以
    下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50萬元以下罰金。」；
    修正後則規定：「違反第15條第1 款規定者，處1 年以上7
    年以下有期徒刑，得併科新臺幣1 百萬元以下罰金。」法定
    刑業已提高，比較後，以行為時即修正前臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第79條之規定較有利於被告。
  (二)又被告行為後，刑法亦於94年2 月2 日修正公布，並自95年
    7 月1 日起施行。本次法律變更，比較時應就罪刑有關之共
    犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及
    累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與
    加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法
    院95年5 月23日95年度第8 次刑事庭會議決議參照）。茲比
    較適用如下：
  1.刑法第28條有關共同正犯之規定，修正前規定：「二人以上
    共同實施犯罪之行為者，皆為正犯。」；修正後則規定：「
    二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯。」修正後刑法
    將原來共同正犯之共同「實施」犯罪，改為「實行」犯罪，
    排除完全未參與犯罪相關行為之「實行」的「陰謀共同正犯
    」及「預備共同正犯」，此屬行為可罰性要件之變更，亦屬
    法律變更，即修正後第28條之規定業已限縮共同正犯之適用
    範圍，自應比較新舊法，惟本案被告與綽號「水明」、「阿
    文」之人共同為上開犯罪行為，不論適用修正前後之刑法第
    28條規定，被告均應成立共同正犯，經比較修正前、後之規
    定，對被告並無不利。
  2.刑法第55條牽連犯之規定，修正後業已刪除，本件被告所犯
    行使使公務員登載不實公文書、使大陸地區人民非法入境臺
    灣地區犯行，應予分論併罰；惟如適用修正前之規定，因上
    開二罪間具有方法、目的之牽連關係，依修正前刑法第55條
    規定，為牽連犯之裁判上一罪關係，從較重罪名處斷，比較
    後，自以修正前規定有利於被告。
  3.刑法第56條連續犯之規定，修正後業已刪除，本件被告持上
    開戶籍謄本，至臺北縣政府警察局三重分局長泰派出所辦理
    對保手續，復持向入出境管理局申請旅行證而行使使公務員
    登載不實公文書之犯行，依修正後刑法規定，應予分論併罰
    ；然如適用修正前刑法第56條之規定，則可論以連續犯裁判
    上一罪，比較後，以修正前規定有利於被告。
  4.關於罰金刑之最低數額，刑法第33條第5 款修正前規定：「
    罰金：一元（銀元）以上」，依現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例規定，以銀元1 元折算新臺幣3 元；修正後則規
    定：「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」，刑法第
    33條第5 款所定罰金貨幣單位經修正為新臺幣後，其最低量
    刑標準業已提高，比較後，以修正前之規定有利於被告。
  5.綜合上述刑法修正前後條文而為整體比較，依刑法第2 條第
    1 項前段之規定，本案應一體適用被告行為時即修正前刑法
    相關規定，較有利於被告。
四、按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項對於違反
    同條例第15條第1 款所定不得使大陸地區人民非法進入臺灣
    地區之處罰，旨在防止大陸地區人民非法進入臺灣地區，以
    維護臺灣地區之安全與安定；所稱「非法」，自應從實質上
    之合法性予以判斷，凡評價上違反法秩序之方法，均屬「非
    法」。參照行政程序法第119 條第1 款、第2 款規定，受益
    人以詐欺、脅迫或賄賂方法，使行政機關作成行政處分者；
    或對重要事項提供不正確資料或為不完全陳述，致使行政機
    關依該資料或陳述而作成行政處分者，其信賴不值得保護。
    故在大陸地區通謀虛偽結婚，以不實之結婚證明辦理相關戶
    籍登記、入境等手續，憑以進入臺灣地區，其所持之入境許
    可文件雖係入出境主管機關所核發，形式上為合法，但因以
    詐欺方法而取得，即不具實質上之合法性，仍屬非法進入臺
    灣地區（最高法院94年度台上字第1064號判決要旨可資參照
    ）。次按戶政事務所承辦公務員受理結婚登記時，由申請人
    提出證明文件予戶政機關查驗後，即應予以登載，98年1 月
    7 日修正公布施行前戶籍法施行法第13條第2 項、第17條亦
    有明文，因之關於結婚之戶籍登記，戶籍機關當僅有形式審
    查權而無實質審查權。是核被告所為，係違反臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例第15條第1 款之規定，應依修正前同條
    例第79條第1 項規定論處，及犯刑法第216 條、第214 條之
    行使使公務員登載不實公文書罪。被告與「水明」、「阿文
    」間就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應依修正前刑法
    第28條之規定論以共同正犯。又被告使戶政事務所人員將虛
    偽結婚之不實事項登載於職務上所掌管之公文書，並將該登
    載不實之公文書持以行使，所犯使公務員登載不實之低度行
    為，應為行使該登載不實公文書之高度行為所吸收，不另論
    罪。被告持上開戶籍謄本，先至臺北縣政府警察局三重分局
    長泰派出所辦理對保手續，又前往入出境管理局申請旅行證
    ，均屬行使使公務員登載不實公文書之行為，時間緊接，所
    犯係犯罪構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意反覆為之，
    應依修正前刑法第56條規定，論以連續犯之一罪，並加重處
    罰。再被告所犯上開2 罪間，有方法、目的之牽連關係，為
    修正前刑法第55條後段規定之牽連犯，應從較重之修正前臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項之規定處斷。
    另聲請簡易判決處刑意旨雖未論及被告持上開戶籍謄本至臺
    北縣政府警察局三重分局長泰派出所辦理對保手續，及前往
    入出境管理局申請旅行證而行使使公務員登載不實公文書之
    犯行，惟此部分與經聲請部分具有吸收犯之實質上一罪關係
    ，本院自得併予審究，附此敘明。
五、爰審酌被告貪圖小利，以假結婚方式使大陸地區女子俞金玉
    非法進入臺灣地區，對於我國戶政管理、入出境管制及治安
    管理所生危害非輕，兼衡以其素行（有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份附卷可佐）、智識程度、犯罪動機、目的、手
    段、所獲利益及犯罪後坦承犯行、態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。另關於易科罰金之折算標準，刑法第41
    條第1 項前段修正前係規定：「犯最重本刑為5 年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    ，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行
    顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算一日，易科罰金。
    」，依廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條係規定就其原定
    數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之易科罰金
    折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，
    應以新臺幣900 元折算為1 日；惟修正後則規定：「犯最重
    本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1000元、2000元或3000
    元折算一日，易科罰金。」是修正前之規定較有利於被告，
    依刑法第2 條第1 項前段，應依修正前即被告行為時之刑法
    第41條第1 項前段規定，就被告所宣告之刑，諭知易科罰金
    之折算標準。又查本件被告犯罪時間在96年4 月24日以前，
    合於中華民國九十六年罪犯減刑條例有關減刑之規定，爰依
    該條例第2 條第1 項第3 款之規定減其刑期2 分之1 。再被
    告所犯為最重本刑5 年以下有期徒刑以下刑之罪，依中華民
    國九十六年罪犯減刑條例規定減為6 月以下有期徒刑，應併
    依該條例第9 條規定，依修正前刑法第41條第1 項前段之規
    定諭知易科罰金之折算標準。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項
    、臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1 款，刑法第
    2 條第1 項前段、第11條前段、第216 條、第214 條，修正
    前刑法第28條、第55條後段、第56條、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，廢止前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  刑事第二十二庭  法  官  陳  苑  文
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張  玫  玲
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條
違反第十五條第一款規定者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以下罰金。
以犯前項之罪為常業者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併科
新臺幣一百萬元以下罰金。
第一項之未遂犯罰之。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
下列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二  明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三  使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五  居間介紹他人為前款之行為。
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
