【裁判字號】    99,交簡,4198
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第4198號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第18893 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又被告於肇事後留在現場，在有偵查權限之公務員或
    機關發覺其犯嫌前，主動向前來處理之警員坦承肇事，並接
    受裁判乙節，有臺北縣政府警察局永和分局道路交通事故肇
    事人自首情形紀錄表1 紙附卷可憑（見偵查卷第30頁），依
    刑法第62條前段之規定，減輕其刑。爰審酌被告未經由行人
    穿越道穿越道路，致告訴人受有上開傷害，而住院長達5 日
    之久，不僅造成告訴人身體及精神上之痛苦，告訴人之生活
    及工作上亦多有不便，其行為所生危害非輕，又迄未與告訴
    人達成和解、賠償所受損失，惟衡以本次交通事故之發生，
    告訴人亦有未注意車前狀況之過失，即考量被告過失程度，
    且被告同受有頭部、臀部傷害，暨無前科紀錄、素行良好（
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參），犯後坦承
    犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段、第62條
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                      交通法庭    法  官  陳  苑  文
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張  玫  玲
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
