【裁判字號】    99,簡,2121
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2121號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7791號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯未指定犯人誣告罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第171 條第1 項之未指定犯人誣告罪
    。被告前因犯傷害罪，經本院以93年度簡字第1500號判決判
    處有期徒刑4 月，如易科罰金以銀元300 元即新台幣900 元
    折算1 日確定，並於95年8 月2 日執行完畢，有卷附臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可稽，其於受徒刑執行完畢後，5 年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應論以累犯，並依刑法
    第47條第1 項規定加重其刑。又被告於偵查中自白犯行，係
    於所誣告之案件裁判確定前自白，應依刑法第172 條之規定
    減輕其刑。被告有前揭法定加重及減輕事由，爰依法先加重
    後減輕之。爰審酌被告之前科素行，及其係因遭人詐騙心有
    不甘而為本件犯行，本件對刑事偵查之司法資源造成無謂浪
    費，行為實有不該，暨其於犯罪遭查獲後坦承犯行，態度尚
    可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依其資力、職業及
    社會地位等節，諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第171 條第1 項、第47條第1 項、第172 條、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪法條全文
刑法第171條第1項：
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
