【裁判字號】    99,簡上,159
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             99年度簡上字第159號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
右上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院99年度簡字第
1156號中華民國99年6 月22日刑事簡易判決（99年度毒偵字第
706 號），提起上訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、上訴人即被告之犯罪事實、證據及所犯法條，如本院刑事簡
    易判決書所載（如附件）。上訴人即被告則以其於98年1 月
    8 日，因其為毒品列管人口，故為警採尿，然其當時甫出勒
    戒所1 日，原判決書記載採尿前120 時小時施用毒品有誤，
    且其並未施用甲基安非他命云云提起上訴。
二、經查警方採尿送驗時間，為99年1 月8 日19時30分許，並非
    上訴人即被告上訴狀所云之98年1 月8 日，此有屏東縣政府
    警察局里港分局毒品案件涉嫌人尿液採證編號姓名對照表附
    卷可稽，上訴意旨謂原判決記載有誤云云，已有誤會。次查
    被告所採尿液經送驗結果，呈甲基安非他命陽性反應，併有
    高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告1 紙附警卷可明，
    被告空言辯稱未施用第二級毒品，自屬無可採信。此外原判
    決認事用法量刑復無何違法或不當之處，本件上訴，核無理
    由，應予駁回。至被告即上訴人雖有慢性精神病（如所提卷
    附診斷證明書），然其前因施用毒品案件經法院判刑3 月並
    執行完畢（未構成累犯），有台灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在案可明，依法自不得為緩刑之諭知，附此述明。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第368 條，判決
如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  潘正屏
                                      法  官  涂裕洪
                                      法  官  翁世容
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                                      書記官  唐明煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
