【裁判字號】    99,補,377
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    請求返還借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度補字第377號
原      告  屏東縣九如鄉農會
法定代理人  乙○○
上列原告與被告甲○○、丙○○間因請求返還借款事件，聲請本
院依督促程序對被告發支付命令，經被告於法定期間合法提出異
議，依法以原告支付命令之聲請視為起訴（參見民事訴訟法第51
9 條第1 項）。查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）176 萬元
，應徵第一審裁判費18,424元，扣除原告聲請支付命令時已繳裁
判費500 元，尚應補繳17,924元。茲依民事訴訟法第249 條第1
項但書之規定，限原告於本裁定送達後10日內補繳，倘逾期未繳
，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  民事第二庭    法  官  程士傑
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                                書記官  李家維

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
