【裁判字號】    99,聲,1340
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度聲字第1340號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第1062號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示毒品危害防制條例等伍罪，應執行有期徒
刑貳年玖月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等罪，
    先後經判決判處如附表所載之刑，均經確定，依刑法第53條
    及第51條第5 款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法
    第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年；數罪併
    罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，
    刑法第51條第5 款及第53條分別定有明文。
三、查受刑人因犯如附表編號1 所示違反毒品危害防制條例之罪
    ，經本院以判決判處有期徒刑1 年確定；又犯如附表編號2
    所示傷害罪，經本院以判決判處有期徒刑4 月，如易科罰金
    以新臺幣1,000 元折算1 日確定；又犯如附表編號3 、4 所
    示違反毒品危害防制條例二罪，經本院以判決判處應執行有
    期徒刑1 年確定；又犯如附表編號5 所示違反毒品危害防制
    條例之罪，經本院以判決判處有期徒刑8 月確定，而如附表
    編號1 至2 所示之罪，經本院以裁定定應執行刑有期徒刑1
    年3 月確定，有如附表所示各刑事判決、裁定及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽。而按數罪併罰之案件，其各罪
    判決均係宣告刑，縱令其中一罪之宣告刑在形式上已經執行
    ，仍應由法院定其應執行刑，俟檢察官指揮執行「應執行刑
    」時，再就形式上已執行部分予以折抵（最高法院87年台上
    字第4099號判決參照）。準此，本件附表編號1 至2 所示之
    宣告刑固於99年7 月6 日執行完畢，檢察官仍以其為數罪併
    罰，有二裁判以上，聲請定其應執行之刑，於法並無不合，
    應予准許。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第51條第5 款、第53條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                                書記官  邱淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
