【裁判字號】    99,簡上,160
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             99年度簡上字第160號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
右上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院99年度簡字第
1158號中華民國99年6 月30日刑事簡易判決（99年度毒偵字第88
6 號 ），提起上訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、被告即上訴人之犯罪事實、證據及所犯法條，如本院刑事簡
    易判決書所載（如附件）。上訴人即被告則具狀以原審判決
    未予被告陳述之機會，且僅憑被告之自白即予論罪云云提起
    上訴。
二、經查本件犯罪事實，業據被告即上訴人警、偵訊中迭次供承
    不諱，且有扣得之吸食器及藥鏟各1 個在案可稽，而被告尿
    液經送驗結果，亦呈甲基安非他命陽性反應，併有濫用藥物
    檢驗報告1 紙在案可明，是原審顯非僅憑被告自白即予論罪
    科刑，上訴意旨，顯屬無據。此外原審判決復無何違法或不
    當之處，本件上訴，核無理由，自應予以駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由而不到庭，爰不待其陳述，逕
    行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第368 條、第37
1 條 ，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  潘正屏
                                      法  官  涂裕洪
                                      法  官  翁世容
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                                      書記官  唐明煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
