【裁判字號】    99,自,2
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    誣告等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定                 99年度自字第2號
自  訴  人  甲○○
被      告  乙○○  （前台灣屏東地方法院檢察署檢察官）
上列被告因誣告等案件，經自訴人提起自訴，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達翌日起柒日內委任律師為代理人並提出委
任書狀。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，
    法院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應
    諭知不受理之判決，刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 條
    第2 項分別定有明文。
二、查本件自訴人甲○○提起本件誣告等案件之自訴，經核卷內
    自訴狀並未委任律師為自訴代理人，是本件自訴已與法定要
    件未合，依上開說明，應命自訴人於本裁定送達翌日起7 日
    內補正如主文所示事項。
三爰依刑事訴訟法第329 條第2 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  刑事第五庭  審判長法  官    林家聖
                                    法  官    謝濰仲
                                    法  官    劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                                    書記官    薛慧茹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
