【裁判字號】    99,聲,1339
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度聲字第1339號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1061號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示毒品危害防制條例、槍砲彈藥刀械管制條
例及妨害公務共八罪，應執行有期徒刑伍年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因妨害公務等案件，先後經判
    決判處如附表所載之刑，均經確定，依刑法第53條及第51條
    第5 款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條
    第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，同法第53條定有明文。又刑法於民國94年2 月2 日
    修正公布，95年7 月1 日施行，受刑人所犯如附表所示各罪
    ，其中一罪在新法施行前，另七罪在新法施行後，依刑法第
    51條定應執行刑時，應為新舊法之比較，適用最有利於受刑
    人之法律（最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議參
    照）。而宣告多數有期徒刑，依修正前後刑法第51條第5 款
    關於定應執行刑之規定，一為不得逾20年，一為不得逾30年
    ，本件以適用修正前之規定較有利於受刑人。
三、查受刑人因犯如附表編號1 至6 所示毒品危害防制條例之罪
    ，經本院以98年度訴字第964 號判決判處有期徒刑4 月、7
    月、7 月、4 月、7 月及7 月，應執行有期徒刑2 年確定；
    又犯如附表編號7 所示槍砲彈藥刀械管制條例之罪，經本院
    以98年度訴字第82號判決判處有期徒刑3 年8 月，併科罰金
    新台幣6 萬元確定，且編號1 至7 部分，前經本院以裁定定
    應執行有期徒刑5 年4 月確定；又犯如附表編號8 所示妨害
    公務罪，經本院以98年度簡上字第290 號判決判處有期徒刑
    5 月，減為有期徒刑2 月又15日確定，有前引各刑事判決、
    裁定及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，茲檢察官以
    其為數罪併罰，有二裁判以上，聲請定其應執行之刑，於法
    並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月     27   日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    10    月     27   日
                                書記官  邱淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
