【裁判字號】    99,竹交簡,377
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第377號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
6355號），本院認為宜逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑陸月，併科
罰金新臺幣捌萬元，有期徒刑如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○前有五次公共危險前科，最近一次於
    民國99年5 月間因公共危險案件，經本院以99年度審交易字
    第71號判決判處有期徒刑7 月確定（未構成累犯），詎其仍
    不知悔改，竟仍於99年8月11日中午12時許起至下午1時許止
    ，在其位於新竹縣峨眉鄉中盛村6 鄰314號住處，飲用啤酒3
    瓶，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，卻仍無照騎乘
    徐巧芸所有由其所使用之車牌號碼F3S—386號普通重型機車
    前往新竹縣竹東鎮，嗣於同日下午2 時30分許，行經新竹縣
    竹東鎮○○路與商華街口，因未戴安全帽為警攔停舉發，發
    覺其有飲用酒類之嫌，遂對其施以酒精濃度呼氣測試，測得
    有呼氣酒精濃度達每公升0.64毫克，而查獲上情。案經新竹
    縣政府警察局竹東分局報請臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴後，被告於本院準備程序自白犯罪，本院認宜逕以
    簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告迭於警詢及偵查中乃至於本院準備程序時均坦承於上
      開時、地酒後駕車之事實（見偵查卷第7至9頁、第23至24
      頁、本院卷第12至13頁）。
（二）被告吐氣所含酒精濃度為每公升0.64毫克，有吐氣酒精濃
      度測試紀錄、新竹縣政府警察局舉發違反道路交通管理事
      件通知單各1紙（見偵查卷第10、13頁）。
（三）被告於被查獲後之99年8月11日下午2時55分許，經命其用
      筆將表中所列字體書寫於下方空格內，被告於第一字及第
      九字之「喝」均寫錯字，及命其用筆在兩個同心圓之間的
      0.5 公分環狀帶內，畫另一個圓等項目，為不合格，有汽
      車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表在卷為憑（見偵查
      卷第11頁）。
（四）按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正
      常人之10倍，有法務部88年5月15日所發之法88檢字第001
      669 號函在卷為憑，被告吐氣所含酒精濃度為每公升0.64
      毫克，業如前述，參以被告騎車未戴安全帽及命其寫字及
      另畫圓等項目測試結果，均不合格，堪認被告確已達不能
      安全駕駛動力交通工具之狀態甚明。
三、審酌被告無視前有多次酒後駕車之公共危險紀錄，仍不知悔
    改，明知酒後不得駕車之禁令仍於酒後駕車上路，嚴重影響
    其他用路人之安全，酒測濃度為每公升0.64毫克，坦承酒後
    不能安全駕車之犯行，態度尚佳及在審判中向法院表示願受
    科刑之範圍，檢察官並依被告之表示向本院具體求刑6 月，
    併科罰金新臺幣8 萬元等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金及易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、應依依刑事訴訟法第449 條第2 項、第451 條之1 第3 項、
    第454條第1項、第455條之1第2項，刑法第185條之3 條前段
    、第41條第1項前段、第42條第3項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項，，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、本件判決不得上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                   新竹簡易庭   法  官        邱忠義
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                                書記官        王思穎
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
