【裁判字號】    99,司拍,214
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司拍字第214號
聲  請  人  有限責任新竹第三信用合作社
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873條、第881 條之17分別定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：相對人於91年7月23日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保其對聲請人之所欠借款之清償，設
    定新台幣（下同）3,000,000元之本金最高限額抵押權，存
    續期間不定期限，債務清償期依照各個債務契約所定清償日
    期，經登記在案。嗣相對人分別於(1)91年8月7日向聲請人借
    用2,000,000元，約定利息按機動利率計算，借款期限為15
    年，自91年8月7日起至106年8月7日止，分180期平均攤還本
    息，每月償還一次。(2)98年11月27日向聲請人借用
    1,300,000元，約定利息按機動利率計算，借款期限為1年，
    自98年11月27日起至99年11月27日止，自借款日起以每一個
    月為一期，按期付息，到期如數清償本息。如未按期攤還本
    息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，逾期6
    個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，按上開利率20
    %加付違約金。詎相對人分別僅繳息至99年6月7日、99年6月
    27日起即未繳納本息，尚欠本金2,330,838元及利息暨違約
    金未付。依上開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請
    拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項
    權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各一件、借據影本
    二件、授信契約書影本一件、放款交易明細表二件、催告信
    函一件及退件信封一件為證。
三、經查，聲請人所提上開資料，核與其聲請意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，以99年9月20日新院燉民政
    99司拍214字第20387號函，通知相對人得於7日內就上開抵
    押權所擔保之債權額陳述意見，該函於99年9月27日寄存送
    達，並於99年10月7日發生送達效力，惟迄未見相對人有所
    陳述，從而，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，核尚無
    不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  新竹簡易庭司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
