【裁判字號】    99,竹簡,569
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第569號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭士翔
      （原名林士翔）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1483號），本院判決如下：
    主  文
鄭士翔施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實：鄭士翔（原名林士翔）前於民國98年8 月間
    ，因施用第二級毒品案件，經本院以98年度毒聲字第192 號
    裁定送觀察、勒戒，於98年11月10日入所執行觀察、勒戒後
    ，因認無繼續施用毒品傾向，嗣於98年12月25日釋放出所執
    行完畢，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於98年12月28
    日以98年度毒偵字第1041號為不起訴處分確定。詎仍未戒除
    毒癮，於前揭觀察、勒戒處分執行完畢釋放後5 年內，復基
    於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年7 月11日晚
    上7 時53分許為警採尿往前回溯96小時內之某時，在不詳處
    所內，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣為警於同年月
    11日依毒品調驗人口通知到場採集尿液送驗，因結果呈安非
    他命及甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。案經新竹市警
    察局第三分局報告偵辦臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查
    聲請簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
（一）被告鄭士翔矢否認有何施用第二級毒品甲基安非他命之犯
      行，惟查：被告於99年7月13日晚上7時53分許，為警所採
      之尿液（代號：FＺ00000000000 ），經送台灣檢驗科技股
      份有限公司以EIA酵素免疫分析法、GC/MS氣相層析／質譜
      儀法檢驗後，呈甲基安非他命、嗎啡（海洛因人體代謝物
      ）陽性反應，此有應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄
      表第一聯、第二聯、台灣檢驗科技股份有限公司於99年8
      月4日出具之尿液檢體編號「FＺ00000000000」號濫用藥物
      尿液檢驗報告及各1份存卷足佐（見偵查卷第4-1至4-2 頁
      ）。
（二）按「目前常用檢驗尿液中是否含有毒品反應之方法，有免
      疫學方析法和層析法兩類。尿液初步檢驗係採用免疫學方
      析法，由於該方析法對結構類似之成分，亦可能產生反應
      ，故初步檢驗呈陽性反應者，需採用另一種不同分析原理
      之檢驗方法進行確認。．．．經行政院衛生署認可之檢驗
      機構則採用氣相層析質譜儀（GC/ MS）分析法。以氣相層
      析質譜儀分析法進行確認者，均不致產生偽陽性反應。．
      ．．本局曾針對全國各衛生局判定為陽性之尿液檢體，抽
      樣以氣相層析質譜儀分析法進行確認，均未發現有偽陽性
      之誤判情形。」等語，有行政院衛生署管制藥品管理局92
      年6 月20日管檢字第0920004713號函附卷為憑，足見前揭
      臺灣檢驗科技股份有限公司所使用之檢驗方法已可完全排
      除毒品偽陽性之干擾，其檢驗結果堪以採信。
（三）復「依據Clarke’s Isolation and Identification of
      Drugs第3版記述，口服甲基安非他命後快速吸收，約有施
      用劑量之70% 在24小時內經尿液排出，一般於尿液中可檢
      出之最大時限，甲基安非他命1-5天，安非他命1-4天。」
      等語，亦有行政院衛生署管制藥品管理局97年12月31日管
      檢字第0970013096號函附卷可佐。
（四）綜上，被告於99年7月11日晚上7時53分許所採尿液既檢驗
      出甲基安非他命陽性反應，則被告於採尿時回溯96小時內
      之某時，在不詳地點施用第二級毒品安非他命之犯行，已
      事證明確，堪以認定，被告否認犯行，為卸責之詞，不足
      採信。
（五）再者，被告曾有犯罪事實欄所載經觀察、勒戒完畢釋放之
      紀錄，亦有刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄
      表、受觀察勒戒人毒品及前科紀錄簡列表、臺灣高等法院
      被告前案紀錄表等在卷可參，是被告係在觀察、勒戒執行
      完畢釋放後5 年內再犯施用毒品罪，所為應依法論罪科刑
      。
三、論罪科刑：
（一）核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
      二級毒品罪。其持有第二級毒品後進而施用，其持有之低
      度行為，為施用之高度行為所吸收，爰不另論其持有毒品
      罪。
（二）爰審酌被告經觀察、勒戒後，仍未能戒除毒癮，再次施用
      第二級毒品甲基安非他命，顯然自制力薄弱，無拒用毒品
      之決心，惟念及其所為係戕害自身身心健康、犯罪手段、
      情節、施用之次數及所生之危害均尚非重大，暨其犯後否
      認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
      金之折算標準，以資懲儆。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段，毒品危害防制條例第10
    條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                    新竹簡易庭  法  官        邱忠義
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10  月      27    日
                                書記官        王思穎
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
