【裁判字號】    99,竹交簡,422
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決    99年度竹交簡字第422 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1617號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役伍拾玖日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）論罪：
  １、被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
      力交通工具罪。
  ２、累犯：被告前曾於民國86年5 月間，因背信案件，經本院
      以86年度訴字第539 號判決，判處有期徒刑4 年，嗣提起
      上訴，經臺灣高等法院（下稱高等法院）以89年度上訴字
      第742 號判決，撤銷部分原判決，改判有期徒刑2 年，復
      提起上訴，經最高法院以92年度台上字第883 號判決，撤
      銷原判決發回原審法院，而經高等法院以92年度上更一字
      第168 號判決，撤銷部分原判決，改判有期徒刑1 年10月
      ，復提起上訴，經最高法院以94年度台上字第2247號判決
      ，撤銷原判決發回原審法院，再經高等法院以94年度上更
      二字第274 號判決，撤銷原判決，改判有期徒刑1 年6 月
      ，減為有期徒刑9 月，於97年1 月3 日入監執行，而於97
      年9 月24日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告
      前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1 份為證，其於5 年
      以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
      第47條第1 項規定，加重其刑。
（二）科刑：審酌被告服用酒類不能安全駕駛動力交通工具之情
      形下，酒精濃度高達每公升0.99毫克，仍貿然駕駛自用小
      客車上路，嚴重危及道路交通安全，缺乏尊重其他用路人
      生命、財產安全之觀念，幸未造成他人身體上之具體危害
      ，以及犯罪後坦白承認等一切情狀，量處如主文所示之刑
      ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                    新竹簡易庭  法  官        邱忠義
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                                書記官        王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第1617號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○ 月○○日生）
                        住新竹縣北埔鄉南坑村1 鄰九分子3
                          號之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾於民國86年間因背信案件，經法院判處有期徒刑9
    月，於97年10月2 日執行完畢，仍不知悔改，於99年10月4
    日21時許起，在新竹市○○路某KTV 店內，飲用酒類，明知
    服用酒類後，已無法安全駕駛動力交通工具，竟駕駛車號R3
    －5309號自用小客車，於同日23時42許，行經新竹市○○路
    276 號前處，為警攔檢查獲，當場測得其呼氣酒精濃度值達
    0.99MG/L，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辨。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及本署偵查中之自白。
（二）被告呼氣酒精濃度測試值單1 份、刑法第185 條之3 案件
      測試觀察紀錄表1 份、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測
      紀錄表1 份、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通
      知單1 份等。
二、所犯法條：刑法第185 條之3 之罪嫌。被告受有期徒刑執行
    完畢，於5 年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                      檢  察  官 陳 榮 林
本件正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                      書  記  官 曾 國 書
參考法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
