【裁判字號】    99,審交訴,46
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決            99年度審交訴字第46號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第45
40號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國99年3 月28日7 時15分許
    ，駕駛車牌號碼4837-VW 號自用小客車，沿新竹市○○路由
    東向西方向行駛，本應注意汽車行駛時，應讓車道上行進中
    之車輛先行，且依當時情況，並無不能注意之情事，竟貿然
    自道路右側駛入車道後即行左轉，適有被害人盧陳勇無照騎
    乘車牌號碼HLU-275 號重型機車搭載被害人周元元自同向後
    方行駛而來，被害人盧陳勇因而閃避不及，撞擊被告乙○○
    所駕駛之上開車輛，被害人盧陳勇因而受有臉部多重撕裂傷
    30公分，被害人周元元則受有臉部撕裂傷4 公分、臉部及四
    肢多處挫傷之傷害。案經告訴人即盧陳勇之母甲○○及告訴
    人即周元元之母丙○○訴由新竹市警察局第一分局及臺灣新
    竹地方法院檢察署檢察官偵辦，始悉上情。因認被告乙○○
    涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等等。
二、按被害人之法定代理人或配偶，得獨立告訴；而告訴乃論之
    罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴，又告訴經撤
    回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事
    訴訟法第233 條第1 項、第238 條第1 項、第303 條第3 款
    及第307 條分別定有明文。
三、查本件(1)告訴人即被害人盧陳勇之母甲○○及(2)告訴人即被
    害人周元元之母丙○○告訴被告乙○○過失傷害案件，公訴
    人認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依刑法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲本件被告乙○○所涉
    過失傷害罪嫌部分，業據雙方達成和解，並經告訴人甲○○
    及告訴人丙○○撤回對被告乙○○之刑事告訴，亦有聲請撤
    回告訴狀2 紙附卷可查。是依照首開說明，本件爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                    刑事第九庭  法  官        邱忠義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀。上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                                書記官        王思穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
