【裁判字號】    99,簡上,32
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    確認租賃關係不存在等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決              99年度簡上字第32號
上  訴  人  甲○○
特別代理人  乙○○
訴訟代理人  張昱裕律師
被上訴人    丙○○
訴訟代理人  李慧芬律師
上列當事人間確認租賃關係不存在事件，上訴人對於中華民國99
年2 月11日本院新竹簡易庭98年度竹簡字第502 號判決提起上訴
，本院於民國99年10月13日辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、被上訴人起訴之主張及陳述：
(一)、被上訴人起訴主張：
  1.上訴人係被上訴人之母，被上訴人並無於民國94年7 月15日
    將座落於新竹市○○里○○段52之21土地上，原告所有之建
    物即門牌號碼為新竹市○○路○段486 號二層樓房屋出租予
    上訴人（以下簡稱系爭租賃契約）。
  2.上訴人為一位87歲行動不便，住在安養院之老婦人，不識字
    ，不可能懂得訂立契約條文之事，被上訴人曾前往安養院問
    上訴人是否有本件租賃契約，上訴人則搖搖頭。
  3.系爭租賃契約中之房屋、土地所有權人均否認有訂立該契約
    ，且二人均未在契約書上蓋章，契約書中載明上訴人應給付
    租金給被上訴人，請上訴人提出交付租金給被上訴人之記錄
    及證據。
  4.89年間6 月間，上訴人曾北上台北在律師事務所親筆簽下一
    份承諾書，該承諾書上的印章是圓的，與系爭契約上上訴人
    之印章為方型不相符合。上訴人之特別代理人一再辯稱上訴
    人是實際之權利人，而有出租收益之權能，惟上訴人於89年
    之承諾書即載明係「借用」，如上訴人有使用、收益權，何
    需再借用？
  5.系爭房屋是被上訴人之父購買，最後始登記為被上訴人所有
    ，土地則登記為陳錦慶所有。
  6.國光汽車客運股份有限公司( 以下簡稱國光客運公司) 負責
    該租約之鍾瑞珠小姐已說明契約書交由彭麗雅帶回去蓋章，
    並未知會被上訴人和遠在國外的土地所有權人。從而系爭租
    賃契約即屬無效。
  7.偽造的系爭契約明定被上訴人應收受租金，但上訴人始終無
    法提出有付租金給被上訴人之記錄及證據，且證人陳錦慶自
    76年出國迄本件訴訟，均未有歸國情形，何來94年間去蓋章
    ？上訴人完全被蒙在鼓裡，該契約自屬無效。是以請求判決
    確認兩造間就被上訴人所有門牌號碼新竹市○○路○○路2
    段246 號二層樓建物之租賃關係不存在。
二、對上訴人主張之陳述：
  1.被上訴人有受確認判決之法律上利益
  (1)按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之，民事訴訟法第247 條第1 項前段定有明文
    。而該條所謂即受確認判決之法律上利益，係指因法律關係
    之存否不明確，致原告在私法上之地位有受侵害之危險，而
    此項危險得以對於被告之確認判決除去之者而言，最高法院
    作有42年度臺上字第1031號判例意旨可資參照。
  (2)查被上訴人並未就門牌號碼為新竹市○○路○段486 號之整
    棟樓房屋( 以下簡稱系爭房屋) 與上訴人簽訂系爭租賃契約
    ，而係遭他人冒名偽造租賃契約，客觀上確有使第三人誤認
    被上訴人出租系爭房屋予上訴人之虞。實際上，第三人國光
    客運公司亦確因彭麗雅行使此偽造之租賃契約而誤認有此租
    約存在，進而向上訴人承租系爭房屋一樓部分，甚至執系爭
    租賃契約向被上訴人主張有權使用系爭房屋之一樓部分以排
    除被上訴人所有權之行使。準此，系爭租賃關係之是否存在
    ，除攸關被上訴人須否依租約對上訴人負擔出租人義務外，
    更已使國光客運公司等第三人因此陷於錯誤而誤向上訴人再
    行承租，非惟妨礙被上訴人對於系爭房屋所有權之行使，更
    已嚴重影響第三人交易( 租賃) 安全；甚至稅捐機關亦可能
    因此誤認被上訴人有租賃所得而逃漏稅捐等。故系爭租賃關
    係之存否，顯已致被上訴人於私法上之地位有受侵害之危險
    ，非經判決確認，無以除去，從而被上訴人提起本件確認之
    訴，自有請求確認之法律上利益至明。
  2.上訴人既自承從無租賃合意，且被上訴人及陳錦慶並未於系
    爭租賃契約用印，則系爭租賃關係當然不存在：
  (1)查系爭門牌號碼為新竹市○○路○段486 號之整棟樓房屋乃
    被上訴人先父購買，嗣由上訴人分配家產，而最後登記為被
    上訴人所有，土地部分則登記為訴外人陳錦慶所有。
  (2)然有不肖親人竟利用上訴人高齡失智且不識字之機會，心懷
    不軌，竟未經被上訴人( 房屋所有人) 及陳錦慶( 土地所有
    人) 同意，擅自以上訴人為承租人、被上訴人及陳錦慶為出
    租人之名義而偽造系爭租賃契約，並持之行使交付予第三人
    國光客運公司。嗣被上訴人輾轉獲悉而向國光客運公司詢問
    並請求影印系爭租賃契約影本後，始知上情。上訴人年事既
    高，失智且不識字，毫無理解及訂立租約之能力。故被上訴
    人知悉遭冒名偽造租賃契約之情後，曾至國軍新竹地區醫院
    護理之家( 即安養院) 詢問上訴人知否系爭租賃契約，上訴
    人亦搖頭表示不知。
  (3)被上訴人為免不肖家人日後復又利用上訴人名義再為不法行
    為，並釐清爭議，從而提出本件訴訟。訴訟中，關於「雙方
    對於系爭房屋並無租賃合意、雙方未曾締結系爭租賃契約、
    被上訴人及陳錦慶並未於系爭租賃契約書上用印」等節，兩
    造均無爭執。準此，被上訴人起訴請求確認之事項，自有理
    由；進而原審判決「確認兩造間就原告( 即被上訴人) 所有
    門牌號碼新竹市○○路○段486 號二層樓建物之租賃關係不
    存在。」亦屬合法有據。
  (4)況原審亦曾傳喚后列證人陳錦慶、證人鍾瑞珠及證人彭麗雅
    ，三人證詞亦均顯示被上訴人對於系爭租賃契約之締結及
    製作毫不知悉，足資佐證系爭租賃關係確不存在：
  證人陳錦慶( 即系爭租賃契約上所載出租土地之所有權人)
    於原審98年11月30日到庭作證：「（這個契約書你有同意別
    人簽？）搖頭。」、「（提示：原審卷五、六頁的契約書，
    並問：你看得懂嗎？）以右手大姆指往上示意之。」、「（
    你有授權他人簽這份契約書？）搖頭。」、「（媽媽有無跟
    你講這個房子、土地他要出租給別人？）搖頭。」、「（你
    有無把本案土地交給你媽媽處理？）搖頭。」、「（本案土
    地所有權人是你？）以右手大姆指往上示意之。」、「你有
    沒有把印章交給你媽媽？）搖頭。」、「（從來沒有嗎？）
    搖頭。」、「（你媽媽有無跟你講他要幫你刻印章？）搖頭
    。」、「（你何時知道土地出租給別人使用中？）現在知道
    。」、「（就本案有無其他意見？）不成立應還我。（當庭
    書寫）」、「（平常何人與你母親同住？）以前不知，現在
    知是六弟乙○○。」等在卷可考（請參原審98年11月30 日
    筆錄）。此益證系爭租賃契約乃係未經土地所有人( 即陳錦
    慶) 及房屋所有權人( 即被上訴人) 之同意所製作。
  證人鍾瑞珠( 國光客運公司人員) 於原審98年12月28日到庭
    證稱：「公司說要租賃前面一間房子，因為停車問題，不符
    合我們的需求，就去隔壁要租房子，就去問被告甲○○的媳
    婦彭麗雅，並問這個房子是不是要出租，因為他們之前出租
    給灰狗，彭麗雅就說可以，我們就跟彭麗雅訂立契約，時間
    我忘記了，價金也忘了，因為我已經離職。我們就把契約書
    陳報公司，公司核准了，我們就跟彭麗雅承租，當初我有發
    現房子的名字與甲○○不符合，彭麗雅告訴我說那是他婆婆
    的兄弟( ※應係兒子) 已經談妥，就是甲○○的先生的兄弟
     (※應係兒子) 已經談妥，說房子歸誰已經談妥，我們就簽
    約，我們報公司，公司認為房子與權狀不符合，我們就叫甲
    ○○寫了另外壹份契約。」、「是我們公司叫我再打壹份契
    約書，就是剛才上面有寫丙○○、陳錦慶名字的契約書。所
    以這份不是甲○○自己寫的，是公司叫我重新打的。」「（
    你把這份契約書交給何人？）證人彭麗雅蓋章。」、「（他
    蓋章的時候有無看到？）沒有。因為原告丙○○、證人陳錦
    慶不在場。」、「（你交給證人彭麗雅有丙○○、陳錦慶名
    字契約書時，有去問甲○○他同意嗎？）沒有。從頭到尾我
    都沒有跟他接觸。」、「（所以丙○○、陳錦慶將房地出租
    給被告甲○○，契約書上面寫租金三萬五千元，期間從94
    年7 月16日-104年7 月15日這也是你寫的？）對。」、「（
    彭麗雅有跟你講丙○○、陳錦慶有同意第二份契約？）沒有
    。我們沒有講這些問題。」、「（你有無見過丙○○、陳錦
    慶？）從來都沒有。」等語在卷（請參原審98年12月28日筆
    錄）。證人鍾瑞珠上開證言，益徵被上訴人自始即無從知悉
    系爭租賃契約之締結、製作，兩造間確無系爭租賃關係之存
    在。
  證人彭麗雅( 即上訴人之媳) 於原審98年12月28日到庭證稱
    ：「（提示：丙○○、陳錦慶將房地出租給被告甲○○上面
    的印章）是你蓋的？）我拿回去給我婆婆（即被告）蓋的。
    」、「( 提示：丙○○、陳錦慶將房地出租給被告甲○○上
    面的印章，哪裡來的？）就在我婆婆那裡。不是新刻的。簽
    約的過程有跟我婆婆講，並告訴婆婆，國光要丙○○、陳錦
    慶他們的印章，我婆婆說他有丙○○、陳錦慶的印章，這個
    沒有問題。」、「（把契約書交給你婆婆，你婆婆把契約交
    給你，期間多久？）一、二十分鐘。」、「( 提示：丙○○
    、陳錦慶將房地出租給被告甲○○之契約，有無問過丙○○
    、陳錦慶？）沒有」、「（當時陳錦慶人在哪裡？）阿根廷
    。」、「（丙○○人在哪裡？）台北。」、「（你婆婆不識
    字？）對。」等語在卷（請參原審98年12月28日筆錄）。故
    ，姑不論系爭租賃契約是否究係何人所偽造，關於被上訴人
    自始不知系爭契約存在乙節，要無疑義。
  (5)準此，關於「雙方對於系爭房屋並無租賃合意、雙方未曾締
    結系爭租賃契約、被上訴人及陳錦慶並未於系爭租賃契約書
    上用印」等節，兩造均無爭執；且原審所曾傳喚證人陳錦慶
    、證人鍾瑞珠及證人彭麗雅，三人證詞亦均顯示被上訴人毫
    不知悉系爭租賃契約之締結及製作，足資佐證系爭租賃關係
    確不存在。故，被上訴人起訴請求確認之事項，自符事實而
    有理由；從而原審判決「確認兩造間就原告( 即被上訴人)
    所有門牌號碼新竹市○○路○段486 號二層樓建物之租賃關
    係不存在。」亦屬合法有據，爰請求判決駁回上訴人之上訴
    。
二、上訴人上訴主張及陳述如下：
(一)、上訴聲明：
  1.原判決廢棄。
  2.上廢棄部分，被上訴人第一審之訴駁回。
  3.第一、二審訴訟費由被上訴人負擔。
(二)、本件被上訴人起訴請求確認租賃關係不存在，顯無即受確認
    判決之法律上利益：
  1.按「確認之訴非原告有即受確認判決之法律上利益者，不得
    提起。所謂即受確認判決之法律上利益，係指法律關係之存
    否不明確，原告主觀上認其在法律上之地位有不安之狀態存
    在，且此種不安之狀態，能以確認判決將之除去者而言，若
    縱經法院判決確認，亦不能除去其不安之狀態者，即難認有
    受確認判決之法律上利益」，最高法院著有52年度台上字第
    1240號判例可查。
  2.查被上訴人即原告在原審、本審始終主張系爭租約遭他人（
    並非上訴人）偽造，此觀其於原審、本審所提書狀自明。惟
    在客觀上，系爭租賃關係縱令因偽造或其他事由而不存在，
    被上訴人顯仍無法執此判決對抗訴外人之國光客運公司。質
    言之，租賃契約為債權契約，上訴人縱非所有權人而以自己
    名義與國光客運公司成立租賃關係，上訴人與國光客運公司
    間之租約仍非當然無效，且不會因此判決結果而生影響，足
    徵被上訴人縱令勝訴亦不能直接對國光客運主張任何權利。
  3.且查，上訴人亦主張兩造間自始即無就系爭土地、建物訂立
    系爭租賃契約之意思（詳後述說明），該租約僅徒具形式而
    自始欠缺任何租賃契約之成立要件，其實質上為授權書之性
    質。據此足認：兩造間並無租賃契約存在，即無法律關係之
    存否有不明確之情事，甚屬明確，且被上訴人在法律上之地
    位亦無何不安之狀態，縱使有不安之狀態，亦顯不能以確認
    判決將之除去。
(三)、上訴人對系爭房屋及其基地，顯有事實上之管理使用權存在
    ，上訴人為達出租目的而製作系爭契約，自無須再經被上訴
    人之授權或同意：
  1.查，被上訴人丙○○為上訴人甲○○與配偶陳永福所生之長
    子。上訴人在民國81年1 月4 日，將原本登記在上訴人名下
    坐落新竹市○○段○○段91建號（門牌：新竹市○○路○段
    486 號）房屋乙棟以贈與為原因移轉登記為被上訴人所有；
    而上開房屋之基地即新竹市○○段○○段52-31 地號土地，
    原係被上訴人之父陳永福所有，早在54年5 月8 日即由陳永
    福以贈與為原因移轉登記予上訴人之三子陳錦慶，此業據查
    明而為兩造所不爭執。又上開土地所有權人陳錦慶自76年出
    境後至98年10月始入境，亦經查明屬實。
  2.再者，上開土地、建物歷年來之地價稅、房屋稅均由上訴人
    繳納，此亦為被上訴人所不爭執。又系爭房、地雖然其產權
    移轉登記予被上訴人、陳錦慶，但渠等二人常年來均無占有
    使用該土地、建物。陳錦慶因離鄉多年，對該土地事務從未
    聞問；被上訴人遷居台北多年，亦知悉登記其名下之系爭房
    屋，乃由其母即上訴人負責管理使用，其從無實際管理該屋
    之事實可言。
  3.另，上訴人設為住所之新竹市○○路71號房屋與其基地，亦
    與前述房地同屬上訴人與夫之家族產業，分別在54年將土地
    移轉登記予二子陳錦盛（參原審被證六），建物部分則於74
    年移轉予六子即特別代理人乙○○（參原審被證七）。而上
    開大同路71 號 房、地之所有權雖早已移轉登記予陳錦盛、
    乙○○二人所有，但實際權利人仍歸於上訴人，而由上訴人
    加以管理且使用收益，並且負責繳納地價? 、房屋稅，迄未
    曾中斷，上情除有原審所提答辯狀與相關證物可查外，亦有
    原審證人陳錦盛證稱：「住新竹市○○路○段486 號，已經
    十幾年了、、我住二樓，一樓是做阿根早點」、「（法官問
    ：土地移轉給證人陳錦慶後，房地都是你媽媽在用？）對，
    我沒住進去前都是他在用，大同路土地是我的，房子是我弟
    弟乙○○的」；原審證人彭麗雅證稱：「早餐店我在經營，
    從83年開始我在使用，陳錦盛住樓上，另一個店面都有出租
    」、「（法官問：另一個店面都有出租用何人的名字？）飛
    狗，也是我婆婆名字出租」、「（法官問：口頭就可以？）
    對」、「（法官問：出租的錢有無交給丙○○、陳錦慶？）
    沒有，交給甲○○」、「（被告訴訟代理人問：你知道中華
    路的房子登記於原告名下，為何你婆婆跟你講說他可以租，
    你就這樣做？）據我所知，家裡的房子，登記的都是我先生
    的兄弟，中華路的房子，80 左 右我婆婆說要把他的名字過
    給大哥丙○○，房子的權利還是在婆婆手上」云云等詞，可
    資為據。再者，不論是系爭房屋或是大同路之房屋，自移轉
    登記予各子之後至今，此期間之管理、使用、租賃、收益、
    賦稅悉由上訴人決定，租金當然亦由上訴人自己收取。換言
    之，上訴人全體子女之間均知該等土地暨建物全係家產，父
    親在世由父親管理，父親去世後由母親管理，且容由母親決
    定何人使用居住何處所。又查，陳錦慶係在76年間即出境直
    至98年10月間始入境，其長達二十餘年未曾歸國，對家中事
    務未予聞問，對登記其名下之土地，何獨不然？是該地若非
    身為家長之上訴人加以管理使用，並負責繳納地價稅，焉有
    可能是由陳錦慶自己管理使用？是據此可知：上訴人身為母
    親，雖將家中產業在不同時點陸續移轉登記予不同兒子，但
    其仍以實質權利人自居，而任一受讓登記為所有權人之子當
    亦尊重母親之安排與決定而無異議。是足推知上訴人在移轉
    產權時應該有向受讓人言明房、地只是先過戶給他們，但母
    親仍保有其管理使用、收益處分之權利直至老死，而受讓登
    記為所有人之兒子們亦均同意母親之決定。故基於此項前提
    事實，上訴人在94年間自任出租人將系爭房屋出租予國光客
    運公司，當然無須特別徵得被上訴人同意，而可自行決定。
  4.上訴人謹提出國光客運公司支付租金之證明文件，即上訴人
    設於第一銀行東門分行活儲存摺明細乙份（上證二），證明
    租金確實逐月存入上訴人帳戶內，除用於支付系爭房地（中
    華路）及大同路房地之地價稅、房屋稅外，另用於支付本件
    訴訟之相關律師費、訴訟費等，截至99年7 月5 日，帳上尚
    有625,298 元。
(四)、上訴人簽立系爭租約之真意，並非在兩造間成立所謂「租賃
    契約」的法律關係，僅是為配合國光客運公司與上訴人簽立
    租賃契約之必要，在國光公司要求下，另補充製作之「授權
    （同意）書」：
  1.查，上訴人確實本於實質權利人地位，自任出租人，在94年
    7 月15日將上開土地、建物之一部分出租予國光客運股份有
    限公司使用，租期自94年7 月16日起至104 年7 月15日止，
    租金每月35, 000 元，且租金由國光客運公司按月匯入上訴
    人所開設第一商銀東門分行帳戶內，業經查明認定。
  2.被上訴人固然質疑94年間上訴人已經意識不清，不可能出租
    該屋，惟查：系爭租約係在94年間簽立，而依原審卷附國軍
    新竹醫院病歷報告可知，當時上訴人僅診斷出有腦部退化現
    象，尚非全無辨別事理能力，上訴人係在隔年之95年3 月間
    ，始因腦部中風至精神科接受治療，而後意識狀況趨劣，此
    亦有原審卷附資料可按。又，原審證人彭麗雅證稱略謂：出
    租予國光客運是出於上訴人之意思；章也是上訴人蓋的、章
    不是新刻的；匯入租金的一銀帳戶是上訴人自己去開戶，開
    完後給我存摺影印與契約一併交給國光客運公司；上訴人本
    有丙○○、陳錦慶的印章；租金是交給上訴人；因婆婆不識
    字必須由伊將租約念給婆婆聽，他才蓋章；系爭房子是在80
    年左右過給被上訴人，但是權利還在婆婆手上等節（詳參原
    審98年12月28日言詞辯論筆錄），此等證人所述各節亦與上
    訴人上開陳述要旨相符，應屬實在可信。足認上訴人在簽立
    系爭契約之際其意識應尚稱清楚，被上訴人前開質疑，顯有
    誤會。
  3.按「解釋當事人之契約，應以當事人立約當時之真意為準，
    而真意何在，又應以過去事實及其他一切證據資料為斷定之
    標準，不能拘泥文字致失真意」，最高法院著有39年台上字
    第1053 號 判例可資參酌。又按，「稱租賃者，謂當事人約
    定，一方以物租予他方使用、收益，他方支付租金之契約」
    ，民法第421 條明定。經查，被上訴人於原審即持上開理由
    主張上訴人絕無與被上訴人及陳錦慶二人訂立租約之意思，
    其真正之意思不過是應國光客運之要求配合製作系爭契約而
    已。又，上訴人自己在管理系爭房屋過程中，如須將房地出
    租他人，衡情亦絕無與被上訴人、陳錦慶二人先行成立所謂
    之租賃契約，先由上訴人向渠等承租土地房屋之後，再行以
    自己名義出租他人之理。亦即，上訴人簽立系爭租約，應係
    自始即欠缺租賃之意思，此請詳查之。
  4.再參酌原審證人鍾瑞珠所述，略為：伊係本件承辦人，原本
    逕以上訴人名義與國光客運公司締約（第一份契約）後送公
    司審核，但遭公司以出租人非所有人要求補正。證人未與他
    人討論，自行照原本之第一份合約內容再打一份相同內容合
    約，轉請彭麗雅交給上訴人用印云云。其更證稱謂：「（法
    官問：公司要你們寫什麼樣的契約書出來？）答：意思是說
    土地房屋的權利人都要同意，所以才補這份」云云。顯見，
    證人鍾瑞珠、彭麗雅、上訴人等三人在不諳法律之情況下，
    證人鍾瑞珠為達上司之要求，本應製作同意書供為租約附件
    ，證明上訴人有權出租，卻弄巧成拙，便宜行事，反而引用
    與原契約相同之內容補行製作之乙份租賃契約交由證人彭麗
    雅提供予上訴人簽約，而彭麗雅因信國光客運公司製作之文
    件無問題而在口頭告知上訴人之後請其用印，並未深究契約
    文義，而上訴人當時顯然亦信國光客運公司所製作之補正文
    件應無任何問題，而予用印俾完成簽約行為，然其簽約時之
    本意，顯然只是本於實質權利人管理系爭房地之意思，欲將
    之出租予國光客運公司而已，其絕無自行向被上訴人、陳錦
    慶承租之意思可言，此請明查。據此足認：系爭合約僅為同
    意書或授權書之性質，上訴人簽署之真意顯在於向國光客運
    公司證明上訴人有得到地主、屋主之同意，得以自己之名義
    與國光公司締約收取租金而已，別無其他意思可言，更遑論
    是出於租賃之意思。又兩造均稱上訴人不識字，則參酌前引
    最高法院判例要旨，即無法苛責上訴人竟然明知無租賃意思
    卻在文義上係租賃契約之文件上用印。
(五)、系爭房地長年來均由上訴人管理使用，並按期納稅，自行決
    定出租事宜，此期間被上訴人亦顯然同意如此，一切情形均
    無變化，被上訴人係因見母親在98年5 月已經入住養老院且
    意識不清，方提起本件訴訟：
  1.查，被上訴人係家中長子，民國29年出生，自民國62（被上
    訴人33歲）即搬離新竹市○○路71號而北上定居於台北市○
    ○區○○路一段86號2 樓迄今未變，有原審卷附戶籍謄本可
    查。系爭房屋又係因被上訴人在80年間向母親即上訴人哭訴
    名下無取得任何家中之產業，上訴人一時心軟，乃徵詢二子
    陳錦盛意見，陳錦盛建議母親不妨將登記母親名下之系爭建
    物登記給被上訴人俾安撫之，母從其意，因而被上訴人方能
    於81年受讓登記為所有權人，此觀原審證人陳錦盛證稱：「
    （法官問：新竹市○○路○段486 號不是原告的嗎？）81年
    前不是，81年間原告向母親哭訴，其他兄弟都有，他都沒有
    ，母親就把房屋過戶給丙○○。座落486 地號的土地本來就
    是證人陳錦慶，我父親生前就移轉土地所有權給陳錦慶，我
    21 歲 以前土地就移轉了」云云之證詞可佐。據證人證詞可
    知，在被上訴人受讓登記前，上訴人本即為該屋所有權人，
    且斯時仍由陳錦盛占有使用二樓居住，而在登記予被上訴人
    之後，仍由上訴人繼續管理、安排決定該房地之相關出租事
    宜達十餘年之久，未曾中斷。參以系爭房屋一樓部分亦曾在
    移轉過戶予被上訴人後不久，即由上訴人自行決定交予六子
    乙○○之妻彭麗雅經營早餐店，自足以認定上訴人迄今仍為
    系爭房地之實質權利人無疑。又受讓登記之兄弟，既均自父
    母親蒙受恩澤，受贈不動產之產權，長期知悉並同意由母親
    管理安排決定其用途（如部份出租、部分交予媳婦經營、部
    分安排予二子居住、部分自行居住），渠等顯然有概括授權
    同意委由上訴人為系爭房屋之管理使用行為，當無疑問。
  2.抑且，在一般情形，土地、建物登記所有權人乃為直接或間
    接占有該不動產之人。然觀之本件系爭房地，其所有權人自
    受讓登記後若非經上訴人同意，無人能直接或間接占有使用
    登記其名下之不動產，無人能直接管理支配其所有物，無人
    能直接決定出租事宜，無人能收取租金，亦無人繳納登記名
    下應由其負擔之稅費。據此，渠等四人（丙○○、陳錦盛、
    陳錦慶、乙○○）絕對有概括授權或同意（或默示同意）母
    親對上開房地之管理行為，上訴人本於此項權利，在管理系
    爭房地之過程中，為達成出租目地而另行製作系爭租約，自
    不須再經被上訴人之同意或授權，當亦無須知會之，即得自
    由決定，灼然甚明。
  3.再者，被上訴人於99年7 月21日當庭自承：「系爭房地的稅
    金我母親說這個房地暫時交給最小的弟弟乙○○的太太彭麗
    雅經營早餐店維持生活，但是要他們給付房屋稅、土地。這
    些稅金都由他們支出，這已經有10、20幾年。這個稅彭麗雅
    他們沒有繳納，後來還是我母親在繳」云云，有卷附筆錄可
    查。此與上訴人於原審主張稱：「約自84年起，被告又將系
    爭房屋一樓之一部分提供予媳婦彭麗雅（即特別代理人乙○
    ○之妻）、媳婦黃碧月（即五子陳錦皇之前妻）二人共同經
    營阿根早餐店迄今，初時約定地價稅、房屋稅由二人分攤抵
    充租金，但約至90年前後，早餐店收入減少，被告體諒媳婦
    之辛勞，改由被告自行支付地價稅，而房屋稅仍由二人分攤
    繳納」云云，互核相符，足證被上訴人知悉且同意系爭房地
    之相關出租、使用、賦稅事宜全由母親決定，灼然甚明。
  4.至於被上訴人提出乙紙「承諾書」，主張該承諾書係在86
    年間母親向其借用系爭房屋所訂云云。然查，上訴人否認該
    承諾書之形式、實質真正，該承諾書顯不足以證明上訴人有
    向被上訴人借用房屋意思。況且，被上訴人一再聲稱母親不
    識字，則縱使承諾書為上訴人所簽，上訴人亦未必真正知悉
    其內容，此情況洽與本件系爭租約相符，均是上訴人在不識
    字又不解文義情況下而簽名其上，尚請詳查。
(六)、據上論結，被上訴人在原審之訴顯乏即受確認判決法律上利
    益，應予駁回。縱令有之，然上訴人顯係在被上訴人、陳錦
    慶均知悉且概括同意容由上訴人繼續管理使用系爭房地之前
    提下，在94年間，上訴人本於管理權行使意思，製作系爭契
    約補正權源而得順利將房地出租國光客運公司，顯屬有權為
    之而無偽造可言。且上訴人為此行為，亦無需再事徵得被上
    訴人或陳錦慶之同意，被上訴人主張該租約係遭彭麗雅偽造
    而無效或未經其同意而無效云云顯均無足憑採。更且，上訴
    人簽立該契約之真正意思，係為提供給國光客運公司佐證伊
    確實有權出租該房地，絕非上訴人與被上訴人、陳錦慶間成
    立所謂之租賃契約，已詳如前述。準此，被上訴人之訴顯為
    無理由，原審不查，誤為被上訴人有利判決，誠有違誤，懇
    請廢棄原審違誤判決並駁回被上訴人之訴。
三、依兩造前述主張及陳述，兩造就下列事項並不爭執：
(一)、兩造於94年7 月15日簽訂之系爭租賃契約書被上訴人之印文
    非被上訴人所蓋用。
(二)、前述租賃契約係上訴人交給國光客運公司，使國光客運公司
    形式上認定上訴人有使用該房屋之權限。
四、兩造主要爭執事項如下：
(一)、本件是否有確認利益？
(二)、前開系爭租約之租賃關係是否不存在？
五、就前開兩造爭執事項，本院判斷如下：
(一)、本件是否有確認利益？
  1.就本件訴訟是否有確認利益，上訴人雖主張系爭租賃契約縱
    令係因偽造或其他事由而不存在，被上訴人顯仍無法執此判
    決對抗訴外人之國光客運公司。即租賃契約為債權契約，上
    訴人縱非所有權人，而以自己名義與國光客運公司成立租賃
    契約，上訴人與國光客運公司間之租約，仍非無效，且不會
    因此判決結果而生影響，足徵被上訴人縱令勝訴亦不能直接
    對國光客運公司主張任何權利，是以本件確認之訴應無確認
    利益。
  2.惟查：
  (1)確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益者
    ，不得提起之，民事訴訟法第247 條第1 項前段定有明文。
    而該條所謂即受確認判決之法律上利益，係指因法律關係之
    存否不明確，致原告在私法上之地位有受侵害之危險，而此
    項危險得以對於被告之確認判決除去之者而言。
  (2)如前揭說明，系爭租賃契約係上訴人交給國光客運公司，以
    證明其就該租約之房屋及基地形式上有使用之權限，是以如
    無該租約，國光客運公司並不會認定上訴人有使用該房屋之
    權限，有可能不會向上訴人租用該房屋，況稅捐機關亦可能
    有該租約認被上訴人有租賃所得課以相關稅捐。故系爭租賃
    關係是否存在，已致被上訴人於私法上之地位有受侵害之危
    險，非經判決確認，無以除去，本件確認之訴對被上訴人而
    言，自有請求確認之法律上利益至明，上訴人一方面陳稱兩
    造就系爭租賃契約並無訂立租賃之意思，復又稱上訴人製作
    該租賃契約並不必獲被上訴人之同意，持該契約書交予國光
    客運公司，使國光客運公司誤認兩造有訂立租約之意思，其
    主張本件確認訴訟無確認利益，自無可採。
(二)、前開系爭租賃契約之租賃關係是否不存在？
    上訴人一方面主張系爭租約被上訴人之印文，非被上訴人所
    蓋用，且上訴人蓋用上訴人之印章，並無訂立租約之意思，
    僅係在證明上訴人有使用該土地及房屋之權限，且上訴人本
    即有使用該房屋及土地之權限，製作被上訴人名義之租約，
    自無須得被上訴人之同意等語；被上訴人則主張該租約非兩
    造訂立，係他人所偽造，該租約關係自不存在等語。本院基
    於下列理由認系爭租約關係不存在：
  1.系爭租賃契約非兩造所訂立，係上訴人單方面製作，為上訴
    人所自承，被上訴人雖另主張上訴人年已87歲，且不識字，
    根本不可能製作該契約書，顯係他人所為，依兩造主張之事
    實，系爭租賃契約上被上訴人之印文，顯非被上訴人所為，
    應為事實。
  2.上訴人另主張，上訴人既有使用該土地及建物之權限，自有
    以被上訴人名義製作租約之權，惟被上訴人則否認上訴人有
    使用該房屋及土地之權限，縱認上訴人所主張上訴人有使用
    前揭房屋及土地之權限乙節係屬事實，上訴人有權使用該土
    地及建物之權限與上訴人是否有權以被上訴人名義訂立租約
    ，並無直接連結關係，自難認上訴人就該房屋有使用權限，
    即認上訴人有以被上訴人名義訂立系爭租賃契約之權限，上
    訴人此部分之主張自亦無可採。
  3.上訴人以被上訴人名義訂立系爭租賃契約，復未舉證證明有
    權以被上訴人名義訂立系爭租約之證據，系爭租賃契之租賃
    關係不存在，自可確認。
六、綜合前開說明，被上訴人起訴主張系爭租約非被上訴人與上
    訴人訂立，請求確認兩造就被上訴人所有門牌號碼新竹市○
    ○路○段486 號2 層樓建物之租賃關係不存在，原審以系爭
    契約乃上訴人未經被上訴人之同意，為配合國光客運公司，
    而自行在該契約上蓋用被上訴人之印章，判認准許被上訴人
    起訴之請求，於法即屬有據，上訴人仍持前詞提起上訴，為
    無理由，應予駁回。
七、本件事訴已致臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法，經核與本案
    判決之結果不生影，爰不再予一一分別論述，附此敘明。
八、據上論結，本件上訴無理由，依民事訴訟法第436 條之1第3
    項、第463 條、第449 條第1 項、第78條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  民事第一庭    審判長法  官  王銘勇
                                      法  官  吳靜怡
                                      法  官  梁智賢
以上正本係照原本作成。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                                書記官  鄭明枝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
