【裁判字號】    99,消債更,40
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            99年度消債更字第40號
    聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又聲請更生或清算，
    徵收聲請費壹仟元，郵務送達費及法院人員之差旅費不另徵
    收，但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部份，依實
    支數計算徵收之，前項所需費用及進行更生或清算之必要費
    用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納之，逾期未預
    納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算之聲請，同條
    例第6條亦有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未預納郵務送達費及補正提
    出相關釋明、證明文件，前經本院於民國（下同）99年9 月
    7 日以裁定命聲請人於10日內補正，並預納郵務送達費新臺
    幣4,080 元，該裁定於99年9 月9 日合法送達聲請人，有送
    達證書在卷足稽。聲請人迄今猶未補繳郵務送達費，揆諸首
    開說明，應駁回本件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                      民事第二庭    法  官  盧玉潤
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。（並繳納
抗告費壹仟元）
                                    書記官  謝國聖
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
