【裁判字號】    99,司家催,94
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            99年度司家催字第94號
聲  請  人  丙○○○
上列聲請人因宣告甲○○死亡事件，聲請公示催告，本院裁定如
下：
    主    文
准對失蹤人甲○○（男，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號，失蹤前戶籍設於新竹市○區○○里○○鄰○○街
112號）為宣告死亡之公示催告。
該失蹤人應於本公示催告最後載新聞紙之翌日起捌月內，向本院
陳報現尚生存，如不陳報，本院將宣告其為死亡。
無論何人，凡知該失蹤人之生死者，均應於上開時日以前，將其
所知之事實，陳報本院。
聲請人應於收受本裁定之日起三十天內，將本裁定登載於公報、
新聞紙或其他相類之傳播工具一日，並將登載證據檢送本院，逾
期視為撤回公示催告之聲請。
程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、按失蹤人失蹤滿7年，或為遭遇特別災難而失蹤滿1年後，其
    利害關係人得向法院聲請為死亡宣告，民法第8條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：緣失蹤人甲○○即聲請人丙○○○之子
    ，於民國92年4月8日因不明原因失蹤，從此音訊杳然，迄今
    生死不明已逾7年，聲請人為失蹤人甲○○之母，與甲○○
    有利害關係，為此聲請准對甲○○為宣告死亡之公示催告等
    語。
三、經查，聲請人主張之事實，業經其提出戶籍謄本、新竹市警
    察局第一分局南寮派出所失蹤人口系統資料報表各一件為證
    ，且經證人即失蹤人之子葉致嘉到庭證述：「(問：最後一
    次看到相對人是何時？)答：大約國小二年級，我知道相對
    人失蹤，我們有去報案。」「（相對人有無打電話回家？）
    沒有」等語綦詳。另本院依職權查詢失蹤人之在監在押資料
    、入出境資料，相對人於91年11月23日入境後即未再出境，
    另外，相對人於83年9月14日徒刑執行完畢出監後即查無資
    料，有法務部入出境資訊連結作業入出境查詢結果瀏覽畫面
    、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表附卷可稽。本院再依職
    權查詢相對人目前有無投保勞保及擁有財產資料，可知相對
    人目前有於新竹市新竹區漁會加保勞保，其名下雖有不動產
    ，但無薪資所得資料，亦有勞保局電子閘門查詢作業被保險
    人投保資料查詢結果及稅務電子閘門財產所得調件明細表各
    一件附卷可稽。又依行政院衛生署中央健康保險局99年8月
    16 日健保桃字第0993057104號函可知，相對人有於新竹市
    新竹區漁會加保，據聲請人及相對人之長女乙○○當庭表示
    ，該投保資料係因相對人失蹤後，尚有三名子女，為使其三
    名子女亦能享有健保醫療資源，因此由家人續為相對人繳納
    保費。是以相對人雖有勞健保投保資料，衡情應係相對人失
    蹤後，聲請人及家人為照顧相對人三名年幼子女，使其等享
    有健保資源而續為相對人投保勞健保，參以中央健康保險局
    亦於上開函文中表示自92年4月1日迄今，並無相對人就醫資
    料，是本院仍無從以相對人有勞健保投保資料，即認定其確
    有持續之經濟活動。因此，聲請人上開主張，要非無據，自
    堪信為真實。從而，本件聲請，核無不合，自應准許。
四、依民事訴訟法第628條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10  月    27     日
                  家事法庭司法事務官
附錄法條：
一、民事訴訟法第542條規定，公示催告之公告，應黏貼於法院
    之公示處，並登載於公報或新聞紙或其他相類之傳播工具。
    前項登載公報、新聞紙或其他相類之傳播工具之日期或期間
    由法院定之。聲請人未依前項規定登載者，視為撤回公示催
    告之聲請。
二、民事訴訟法第545 條，公示催告，聲請人得於申報權利之期
    間已滿後三個月內，聲請為宣告相對人死亡之判決。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
