【裁判字號】    99,撤緩,157
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第157號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告所犯詐欺案件（本院99年度審簡字第550 號）
，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第1153號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因犯詐欺案件，經本院以99年度
    審簡字第550 號案件（99年度偵緝字第144 號）判決應執行
    有期徒刑1 年4 月，緩刑5 年，並應給付被害人林陳碧娥新
    臺幣（下同）100 萬200 元，給付期限為：自99年7 月1 日
    起，按月於每月1 日給付1 萬6670元（共60期），該判決並
    於99年7 月5 日確定在案。詎被告於99年6 月7 日具狀向本
    院陳報沒有能力賠償被害人，復於99年10月6 日臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官訊問時，到庭陳明並未依該判決主文所
    示支付賠償金，核被告所為，已合於刑法第75條之1 第1 項
    第4 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條
    之規定聲請撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，違反刑法第74條第2 項第1 款至第8 款所
    定負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而
    有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第75條之1 第1
    項第4 款定有明文。經查：被告因犯詐欺案件，經本院以99
    年度審簡字第550 號案件判決應執行有期徒刑1 年4 月，緩
    刑5 年，並應給付被害人林陳碧娥100 萬200 元，該判決業
    於99年7 月5 日確定之事實，有判決書1 份、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可參。而被告未依該判決主文所示
    支付被害人林陳碧娥分毫賠償金之事實，亦有被告提出之陳
    述狀1 份及臺灣士林地方法院檢察署99年10月6 日訊問筆錄
    在卷可佐。被告受緩刑之宣告，而違反刑法第74條第2 項第
    3 款所定負擔，其自與被害人林陳碧娥達成和解迄今，未依
    約履行分毫，其違反上開負擔之情節確屬重大，足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，檢察官之聲請為有理由，被告前揭
    緩刑之宣告應予撤銷。
據上論斷，應依刑事訴訟法第476 條、刑法第75條之1 第1 項第
4 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  刑事第三庭法  官  蘇怡文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  林宗勳
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
