【裁判字號】    99,審簡,1305
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第12
609 號），本院經訊問被告後，被告自白犯罪（99年度審訴字第
767 號），本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任改依簡易判決處
刑，並判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，累
犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之行動電話門號0000000000號SIM 卡壹張沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書（詳如附件）之
    記載外，另補充：被告甲○○於本院準備程序中之自白，核
    與起訴書所載證據相符，足認被告自白與事實相符，本件事
    證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、按刑法第231 條第1 項之罪，其犯罪構成要件乃以行為人主
    觀上有營利意圖以及使男女與他人為性交或猥褻行為之犯意
    ，客觀上有引誘、容留或媒介之行為，即為已足，至於該男
    女與他人是否有實際從事性交或猥褻之行為，或行為人是否
    於媒介後獲得利益，則非所問，準此，被告既已媒介應召女
    子許慧君與陳翰霖從事性交易，依上說明，即已成罪，不因
    該次性交易並未完成，或被告尚未獲得媒介之報酬而有不同
    。核被告甲○○所為，係犯刑法第231 條第1 項前段之意圖
    使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利罪。被告與綽號
    「阿文」之成年男子間，就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔
    ，均應論以共同正犯。又被告有如起訴書犯罪事實欄所載犯
    罪科刑及執行之情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可考，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意
    再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審
    酌被告前於民國98年間即因媒介女子與不特定男客為性交以
    營利而經法院判處罪刑確定並執行完畢，復又觸犯本件犯行
    ，危害社會善良風俗，惟考量被告犯後已坦承犯行，態度尚
    稱良好，且其領有重器障（腎）之身心障礙手冊，每週須至
    醫院接受3 次洗腎治療，有被告之中華民國身心障礙手冊影
    本在卷可稽（附於本院卷第20頁），兼衡其犯罪之動機、目
    的、手段，及其智識程度、家庭經濟狀況等一切情狀，認公
    訴人求處有期徒刑6 月，容有過重，爰量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之行動電話門號0000000000號SIM 卡1 張，係被告所有
    供其與「阿文」、應召女子許慧君間之聯繫工具，業據其供
    明在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。至
    扣案之行動電話門號0000000000號SIM 卡1 張，係現場查獲
    之應召女子許慧君所有，並非被告所有之物，爰不另宣告沒
    收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第28條、第231 條第1 項前段、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
本案經檢察官許恭仁到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第231條第1項
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
