【裁判字號】    98,重訴,73
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度重訴字第73號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○等人間拆屋還地事件，上訴人對於
民國99年6 月11日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期間
    內為之；提起上訴如逾上訴期間者，原第一審法院應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第440 條、第442 條第1 項定有明文。
二、經查：本件第一審判決已於民國99年6 月27日送達上訴人，
    有卷附送達證書可稽，計算至99年7 月19日止，上訴期間即
    告屆滿，而上訴人遲至99年7 月20日始行提起上訴，已逾上
    開不變期間，依上說明，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442 條第1 項、第95條、第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  民事第二庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                              書記官  林玫熹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
