【裁判字號】    99,消債清,76
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度消債清字第76號
債  務  人  甲○○
代  理  人  唐迪華律師
上列當事人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○於民國九十九年六月十五日所提出之更生方案不予
認可，債務人甲○○自中華民國九十九年十月二十七日下午五時
起開始清算程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力，復為同條例第83條第1項所明定。
二、查本件債務人甲○○聲請更生，前經本院97年度消債更字第
    117 號裁定自民國98年10月5 日下午5 時起開始更生程序在
    案，復經債務人於98年12月14日提出更生方案在卷可佐。然
    債務人所提更生方案之收入來源皆依靠其所舉辦活動是否成
    功及後續尚不可知之貿易業務（見本院98年度司執消債更字
    第17 5號卷，下稱更生執行卷，第78至91、116 至155 頁）
    ，核其性質，難認係固定收入，則本件自不符合消費者債務
    清理條例第64條得由法院逕以裁定認可更生方案之要件。又
    債務人所提之更生方案，亦未能依第59條、第60條規定獲得
    債權人會議之可決，揆諸上開說明，自應不認可該更生方案
    。另佐諸債務人財政部臺北市國稅局財產歸屬資料清單（見
    更生執行卷第82頁）所載，債務人名下並無財產，參酌本件
    清算程序之規模，堪認債務人之財產應不敷清償清算程序之
    費用，依首揭規定，應裁定開始本件清算程序，並同時終止
    清算程序。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  民事第二庭  法      官  方彬彬
上為正本係照原本作成。
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服更生方案不予認可之裁定
與同時終止清算程序之裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向
本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                              書  記  官  周嫣蘋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
