【裁判字號】    99,審交訴,26
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            99年度審交訴字第26號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
2998號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院合議庭裁定
認宜由受命法官獨任改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人致重傷，處有期徒
刑壹年；又駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒
刑壹年捌月，應執行刑有期徒貳年肆月。
   事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，除均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載外，另就事實及證據部分更正、補充如下：
  (一)犯罪事實更正：起訴書犯罪事實欄第6行「興華街」應更正
    為「興華路」。
  (二)證據部分補充：被告於本院調查時所為自白（本院民國99年
    10月12日準備程序筆錄第2頁及同日審判筆錄第2至第4頁參
    照）。
二、爰審酌被告前已有3 次犯公共危險罪之前科紀錄，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，素行不佳，本次又因駕
    駛營業自小客車發生交通事故，未及時對被害人羅蝦女施予
    必要救護及等候警員處理責任歸屬逕行離去，致被害人因此
    受有重大難治之傷害。又被告於事故發生後未曾探視被害人
    ，向被害人及其家屬表示歉意，且無積極承擔責任及謀求彌
    補之行為，反而始終不聞不問，至今仍未與被害人家屬達成
    和解，顯見其未具悔意，惡性非輕。另查被告有如前述多次
    酒後駕車之犯行，分別經法院科罰金或判處徒刑確定，未知
    警惕，屢為公共危險犯行，置自己與他人之生命、身體安全
    於不顧，足見其對交通安全缺乏刑罰感受性，實不足取。末
    兼衡被告犯後於本院審理時終能坦承犯行，暨其品性、智識
    程度、生活狀況及犯罪所生之損害等一切情狀，爰分別量處
    如主文所示之刑，並定其應執行刑，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第284
    條第2 項後段、第185 條之4 、第51條第5 款，判決如主文
    。
四、本案經檢察官薛嘉珩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條第2項
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
