【裁判字號】    99,婚,338
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    確認婚姻不成立
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○○（NGUYEN THI NGOC BICH）間請求確認
婚姻不成立事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後7 日內，補正起訴狀上被告甲○○○（NG
UYEN THI NGOC BICH）之越南地區住所或居所，或提出被告現應
受送達處所不明之證明依法聲請公示送達，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所；當事人為
    法人、其他團體或機關者，其名稱及公務所、事務所或營業
    所。民事訴訟法第116條第1項第1款定有明文。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告甲○○○（NGUYEN
    THI NGOC BICH ）之越南國住居所，亦未提出被告現應受送
    達處所不明之證明依法聲請公示送達，致本院無法送達訴訟
    文書予被告，於法不合，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                    家事法庭法  官  詹朝傑
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                            書記官  劉雅萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
