【裁判字號】    98,重訴,73
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度重訴字第73號
上  訴  人    卯○○
              壬○○
              癸○○
              庚○○
              己○○
視同上訴人    戊○○
              寅○○
              丑○○
              辰○○
              子○○
              甲○○
              辛○○○
              丙○○    乙○.
上列上訴人與被上訴人丁○○間拆屋還地事件，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於收受本裁定正本之日起伍日內，補正上訴聲明，並依
上訴聲明繳納裁判費，逾期不補正，以裁定駁回上訴。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應以上訴狀表明「對於第一審判決不服
    之程度，及應如何廢棄或變更之聲明」，並依訴訟標的金額
    繳納裁判費，民事訴訟法第441 條第1 項第3 款、第77條之
    16第1 項分別定有明文。又上訴不合程式或有其他不合法之
    情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命其補正，如不
    於期間內補正，應以裁定駁回之，亦民事訴訟法第442 條第
    2 項所明定。
二、經查：上訴人提出之上訴狀，未依上開條款之規定表明上訴
    聲明，亦未繳納裁判費，本院無從依上訴聲明裁定裁判費，
    上訴人應於收受本裁定正本之日起5 日內，補正上訴聲明，
    並按系爭訴訟標的價額依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節、
    第2 節之規定補繳裁判費，逾期不繳，即駁回其上訴，特此
    裁定（上訴人如對第一審判決第1 項全部不服，訟標的價額
    核定為新臺幣伍佰肆拾柒萬零貳佰陸拾元，應徵裁判費新臺
    幣捌萬貳仟捌佰柒拾捌元，訴訟標的價額為公告現值每平方
    公尺102,000元×返還土地面積）。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  民事第二庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；關於命補
正及補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                              書記官  林玫熹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
