【裁判字號】    99,審訴,638
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             99年度審訴字第638號
上  訴  人  王奕翔即被告甲○.
被      告  甲○○
上列上訴人因被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，不服本院
中華民國99年9 月30日所為之判決（99年度審訴字第638 號），
提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按當事人對於下級法院之判決有不服者，得上訴於上級法院
    ，又被告之法定代理人，得為被告之利益獨立上訴，此刑事
    訴訟法第344 條第1 項、第345 條分別定有明文。是依上所
    述，不服下級法院之判決得上訴於上級法院者，應以當事人
    及被告之法定代理人為限。而所謂當事人者，依同法第3 條
    規定，係指檢察官、自訴人及被告而言，本件上訴人為被告
    甲○○之父王奕翔，並非刑事訴訟法上之當事人，且被告甲
    ○○業已成年而無法定代理人，依上開意旨，上訴人王奕翔
    即不得提起本件上訴。
二、本件上訴人既非有上訴權之人，其具狀聲請上訴，違背法律
    上之程式，又無法補正，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
