【裁判字號】    99,消債更,120
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           99年度消債更字第120號
債  務  人  甲○○
上列債務人因聲請更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為停止對於債務人財產強制執行程序之保全處
    分，消費者債務清理條例第19條第1 項第3 款固有明文。惟
    保全處分，係於法院就更生之聲請為裁定前，為防杜債務人
    之財產減少，維持債權人間之公平受償，及使債務人有重建
    更生之機會，始有保全處分之必要，此觀諸消費者債務清理
    條例第19條立法說明即明。又債務人對於第三人之債權，係
    維持債務人及其共同生活之親屬生活所必需者，不得為強制
    執行，強制執行法第122 條亦規定甚明。
二、聲請意旨略以：伊因財務困難，陷於有不能清償債務之虞，
    業已提出更生聲請於本院審理中。然伊所有之薪資債權現遭
    債權人聲請臺灣臺北地方法院強制執行，致遭扣薪，而無法
    維持生活，爰聲請停止臺灣臺北地方法院99年度司執字第76
    801 號強制執行事件程序（下稱系爭強制執行程序）云云。
三、經查，聲請強制執行之各債權人僅就債務人甲○○對第三人
    國聯保全股份有限公司之系爭薪資債權按比例公平受償，至
    於其他債權人認有必要，亦得於上開強制執行程序中併案聲
    請強制執行，故於本院裁定開始更生前，難認有為保障債權
    人公平受償，而限制債權人行使債權之必要。且觀諸債務人
    自陳其每月薪資約新臺幣（下同）3 萬元，債務總額為2,69
    9,664 元等情，有債務人提出之債權人清冊及本院99年10月
    27日電話紀錄在卷可憑（見本院卷第12、13、50頁），則債
    權人於保全處分至多120 日之期間內，可得受償之金額甚微
    ，停止系爭強制執行程序對於維持債權人間公平受償並無助
    益。又債務人除上開薪資收入外，名下尚有萊恩斯資訊股份
    有限公司之股份50萬股，每年並因此受領1 萬餘元之營利所
    得，此有債務人之96至98年度綜合所得稅各類所得資料清單
    、財產歸屬資料清單在卷足稽（見本院卷第30至34頁）；其
    雖於聲請更生時稱其每月全戶必要支出（含其未成年子及母
    之扶養費）共計6 萬6,781 元，姑不論該必要支出金額是否
    合理，審酌債務人之配偶陳春月每月平均收入高達6 萬6,66
    3 元等情，有陳春月之97年度綜合所得稅各類所得資料清單
    在卷可參（見本院卷第35頁），則債務人之配偶之收入已足
    以支應上開必要支出，故債務人之薪資縱遭強制執行扣薪3
    分之1 ，尚難認有何不能維持生活，致影響其更生機會之情
    事。況參諸首揭強制執行法第122 條規定之意旨，債權人對
    於債務人對第三人之薪資債權，本即限於非債務人及其共同
    生活之親屬生活所必需者，始得強制執行，故債權人對債務
    人實行強制執行，當不致影響債務人及其共同生活親屬之基
    本生活，要無阻礙債務人重建更生之機會。至債務人倘因上
    開強制執行程序而有無法維持生活必需之情事，自得以執行
    法院違反強制執行法第122 條規定，依同法第12條第1 項規
    定聲明異議，惟此並非消費者債務清理條例保全處分所應審
    酌。準此，系爭強制執行程序當不致影響債務人及其共同生
    活親屬之基本生活，要無阻礙債務人重建更生之機會，且不
    影響債權人間之公平受償，揆諸首揭規定及說明，尚無停止
    對債務人財產強制執行程序之必要，本件保全處分之聲請，
    於法即有未合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  民事第一庭  法      官  古振暉
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                              書  記  官  劉淑慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
