【裁判字號】    98,重訴,73
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
台灣士林地方法院民事裁定              98年度重訴字第73號
原      告  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
即被告甲○○之承受訴訟人
上 列當事人間拆屋還地事件，本院裁定如下：
      主      文
本件應由乙○○為被告甲○○之承受訴訟人，續行訴訟程序。
      理      由
一、按當事人死亡者，訴訟程序在有繼承人、遺產管理人或其他
    依法令應續行訴訟之人承受其訴訟以前當然停止。又當事人
    不聲明承受訴訟時，法院亦得依職權，以裁定命其續行訴訟
    。民事訴訟法第168 條、第178 條分別定有明文。
二、查本件被告甲○○於民國99年4 月18日死亡，其繼承人為其
    子女乙○○、何如玉、何財福，有戶籍謄本為證。查，何財
    福、何如玉均拋棄繼承，經本院調取臺灣桃園地方法院99年
    度繼字第836 號卷宗確認無訛，是由乙○○繼承，兩造均未
    聲明由乙○○為被告甲○○之承受訴訟人續行本件訴訟程序
    ，爰由本院依職權，以裁定命其續行訴訟。
三、依民事訴訟法第178 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  民事第二庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                              書記官  林玫熹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
