【裁判字號】    99,聲,1740
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1740號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度聲沒字第155 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零肆公克）
沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收之，又違禁物不問屬於犯罪行為人
    與否，應宣告沒收之，刑法第40條第2 項、第38條第1 項第
    1 款及第2 項分別定有明文。次按甲基安非他命屬毒品危害
    防制條例第2 條第2 項所稱之第二級毒品，依同條例第ll條
    第2 項規定，不得持有，故屬違禁物，應依毒品危害防制條
    例第18條第l 項前段規定沒收銷燬之。
二、本件聲請意旨略以：本件被告甲○○因施用第二級毒品案件
    ，經送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，業經臺灣士林
    地方法院檢察署檢察官於民國99年5 月25日以99年度毒偵字
    第287 號為不起訴處分確定，惟查該案扣得第二級毒品甲基
    安非他命1 包（毛重0.282 公克、驗餘淨重為0.04公克），
    經送交通部民用航空局航空醫務中心鑑驗結果，檢出第二級
    毒品甲基安非他命成分，有該中心99年2 月10日航藥鑑字第
    0990804 號鑑驗通知書1 紙附卷可稽，因屬違禁物，爰依法
    聲請宣告沒收銷燬之。
三、經查：被告基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99
    年1 月24日19時許，在臺北市○○區○○街201 巷5 號1 樓
    住處，以將甲基安非他命置入玻璃球內，燒烤吸食其所產生
    煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命，嗣於同年月27
    日20時許，為警在上址住處查獲，並扣得第二級毒品甲基安
    非他命1 包。經本院以99年度毒聲字第114 號裁定送觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，業經臺灣士林地方法院
    檢察署檢察官於99年5 月25日以99年度毒偵字第287 號不起
    訴處分確定，此經本院核閱上揭偵查卷宗無訛，並有99年度
    毒偵字第287 號不起訴處分書在卷足憑。至上述案件中扣案
    之甲基安非他命1 包（毛重0.282 公克、驗餘淨重0.04公克
    ），經交通部民用航空局航空醫務中心以氣相層析質譜儀分
    析法鑑驗結果，確含有第二級毒品甲基安非他命成分，亦有
    卷附該中心99年2 月10日航藥鑑字第0990804 號鑑定通知書
    附卷可稽（見99年度毒偵字第287 號卷第89頁），扣案物係
    第二級毒品，依毒品危害防制條例第11條第2 項之規定，不
    得持有，而屬違禁物無誤，是聲請人之聲請，經核與首揭規
    定並無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  刑事第七庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳映羽
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
