【裁判字號】    99,審簡,1252
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第8804號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑（99年
度士簡字第693 號），簽移本院改依通常程序審理，本院經訊問
被告後，被告自白犯罪（99年度審易字第1684號），本院裁定認
仍宜改以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造特種文書罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，扣案之偽造車牌號碼2D-187
9號 自用小客車牌照貳面、5970-UT 號自用小客車牌照參面均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    （如附件聲請簡易判決處刑書）之記載外，另更正並補充如
    下：(一)聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第5 行至第6 行所
    載「以紙張影印後裁剪護貝並鑲於框內而偽造... 」，應更
    正為「利用不知情之照相館人員以電腦打字方式製作紙張影
    印後裁剪護貝並鑲於框內而偽造... 」。(二)本件犯罪事實，
    業據被告甲○○於本院民國99年10月4 日準備程序中自白不
    諱，核與聲請簡易判決處刑書所載之其他證據相符，足見被
    告之自白與事實一致，本件事證明確，被告之犯行洵堪認定
    ，應依法論科。
二、按汽車牌照為公路監理機關所發給，固具有公文書性質，惟
    依道路交通安全規則第8 條規定，汽車牌照僅為行車之許可
    憑證，自屬於刑法第212 條所列特許證之一種（最高法院63
    年臺上字第1550號判例參照）。故核被告甲○○所為，係犯
    刑法第216 條、第212 條之行使偽造特種文書罪。被告利用
    不知情之照相館人員偽造車牌以遂行其犯行，為間接正犯。
    又被告以一行為同時偽造2D-1879 號車牌2 面及5970-UT 號
    車牌3 面，屬同種想像競合犯，依刑法第55條規定，本應從
    一偽造特種文書罪處斷，惟因被告偽造車牌後加以懸掛而行
    使之，其偽造之低度行為應為行使之高度行為所吸收，均不
    另論罪。爰審酌被告因車輛遭監理機關吊扣牌照，為躲避員
    警稽查，竟偽造車牌並懸掛使用，實有害於真正車主及汽車
    監理機關車籍管理之正確性，惟念其犯後已知坦承犯行，態
    度尚稱良好，及其犯罪之動機、目的、手段、所生危害尚非
    重大，兼衡其年事已高、智識程度及家庭經濟狀況等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又
    被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份附卷可考，其因一時失慮，致罹
    刑典，犯罪後已坦承犯行，經此偵審程序及科刑宣告後，自
    當知所警惕，信無再犯之虞，復考量被告年事已高，亦不適
    宜入監服刑，本院因認前開宣告之刑以暫不執行為適當，乃
    依刑法第74條第1 項第1 款之規定，併予宣告緩刑2 年，以
    啟自新。
三、扣案之偽造車牌號碼2D-1879 號自用小客車牌照2 面、5970
    -UT 號自用小客車牌照3 面，均係被告所有供本案犯罪所用
    之物，業據被告供承明確，應依刑法第38條第1 項第2 款、
    第3 項之規定均宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第216 條、第212 條、第41條第1 項
    前段、第74條第1 項第1 款、第38條第1 項第2 款，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
