【裁判字號】    99,拍,433
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度拍字第433號
聲  請  人  澳商澳盛銀行集團股份有限公司台北分公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國95年6 月28日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保對臺東區中小企業銀行股份有限公
    司（下稱臺東企銀）現在（包括過去所負現在尚未清償）及
    將來所負借款、票據、墊款、保證等一切債務之清償責任，
    設定新臺幣（下同）222 萬元之本金最高限額抵押權，存續
    期間自95年6 月28日起至125 年6 月27日止，債務清償日期
    依照各個債務契約所定清償日期，經95年6 月28日登記在案
    。
三、嗣相對人邀第三人黃顯文於95年6 月29日向臺東企銀分別借
    款35萬元、150 萬元，其借款期間、利息暨違約金計算方式
    均載明於借據內，如任何一宗債務不依約清償本金時，即喪
    失期限之利益，應即全部償還，並應依約支付違約金。詎相
    對人自99年6 月5 日起即未依約繳納本息，尚欠本金162 萬
    3, 353元及利息、違約金未為清償，依上開約定，本件借款
    應視為全部到期。而原權利人臺東企銀業於96年9 月22日變
    更為荷商荷蘭銀行股份有限公司臺北分公司（下稱荷商荷蘭
    銀行）。復澳商澳州紐西蘭銀行集團股份有限公司臺北分公
    司於99年3 月4 日奉經行政院金融監督管理委員會許可，於
    99年4 月17日起概括承受蘇格蘭皇家銀行持有荷商荷蘭銀行
    在臺資產、負債及營業，又於99年3 月16日申請變更中文名
    稱為澳商澳盛銀行集團股份有限公司即聲請人，是聲請人為
    此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權
    設定契約書、土地及建物登記謄本、借據、本票、其他約定
    事項、行政院金融監督管理委員會函、還款明細表等影本為
    證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                      民事庭法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                            書記官  蔡東晏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
