【裁判字號】    99,訴,769
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度訴字第769號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間請求損害賠償事件，本院裁定如
下：
    主      文
上訴人應於本裁定送達後七日內，補正上訴聲明，並繳納上訴裁
判費，逾期不補正，以裁定駁回。
    理      由
一、按提起第二審上訴，應依訴訟標的金額繳納裁判費，並以上
    訴狀表明「對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變
    更之聲明」，民事訴訟法第77條之16、第441 條第1 項第3
    款分別定有明文。又上訴不合程式或有其他不合法情形而可
    以補正者，原第一審法院應定期間命其補正，如不於期間內
    補正，應以裁定駁回之，民事訴訟法第442 條第2 項亦有明
    定。
二、查上訴人提出之上訴狀，並未載明對於第一審判決不服之程
    度及應如何廢棄或變更之聲明，亦未繳納裁判費。茲依上開
    規定，限上訴人於收受本裁定7 日內，補正上訴聲明，並按
    上訴之訴訟標的金額，依民事訴訟法第77條之16之規定，補
    繳上訴裁判費（如其就敗訴部分全部上訴，訴訟標的金額應
    為新臺幣〈下同〉51萬元，應徵第二審裁判費8,265 元，如
    非全部上訴，請自行核算），如未依期補正，即駁回上訴。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  民事第二庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                              書記官  張方俞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
