【裁判字號】    99,審訴,701
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審訴字第701號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1685號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院合
議庭裁定認宜由受命法官獨任改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，除均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載，並補充如下：被告甲○○於本院審理中就
    其本件犯行自白不諱（本院民國99年10月12日準備程序筆錄
    及同日審判筆錄第1 至3 頁參照）。
二、被告持有第一級毒品海洛因並進而施用，持有毒品之低度行
    為，應為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
三、爰審酌被告自97年起，即多次因施用毒品案件經法院裁定觀
    察勒戒及判決處刑，仍無法戒斷毒品，再為本件施用毒品之
    犯行，實不足取。惟觀其數次施用毒品之時間相近，足認其
    屢次施用毒品之犯行，實係同一心癮所致，又其施用毒品僅
    戕害己身之健康，對社會尚未造成實質危害，且犯後始終坦
    承犯行，態度良好，暨其品性、生活狀況、智識程度等一切
    情狀，兼衡被告帶有上述病患性犯人之特質，認公訴人對被
    告求刑1 年2 月稍嫌過重，爰量處如主文所示之刑，以示懲
    儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1項 前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項，刑法第11條、第47條第1 項，判決如
    主文。
五、本案經檢察官薛嘉珩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  刑事第一庭法  官 王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
。
                            書記官 吳尚文
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
