【裁判字號】    99,聲,1767
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1767號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1209號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒捌月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造印文等案件，先後經判
    決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執
    行之刑，乃依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、查受刑人因違反偽造印文等案件，經臺灣基隆地方法院及本
    院先後判處如附表所示之刑，均已確定在案，有各該刑事判
    決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可參。茲檢
    察官聲請定其應執行之刑（不含沒收部分），本院審核認聲
    請為正當，爰定其應執行之有期徒刑。
三、又受刑人如附表所示之犯罪行為時，原刑法第41條第2 項關
    於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾6
    個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定，業經司法
    院大法官於同年6 月19日以釋字第662 號解釋宣告自該日起
    失其效力，是其所受數宣告刑既均得易科罰金，而定應執行
    之刑雖超過6 月，惟依釋字第366 號、第662 號解釋意旨，
    自亦得易科罰金，是本件所定應執行之刑，仍應諭知如易科
    罰金之折算標準。至受刑人前揭行為後之98年12月30日，刑
    法第41條第8 項雖經本於前揭解釋意旨修正公布為「第1 項
    至第4 項及第7 項之規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金
    或易服社會勞動，其應執行之刑逾6 月者，亦適用之」，自
    99年1 月1 日起生效施行，然因受刑人如附表所示之案件，
    均非屬刑法施行法第3 條之3 所稱「98年12月15日刑法修正
    施行前已裁判確定之處罰」，尚無從依此逕適用修正後刑法
    第41條第8 項之規定，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51
條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  刑事第二庭法  官  李冠宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉欣怡
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
