【裁判字號】    99,訴,1191
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    撤銷贈與行為等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              99年度訴字第1191號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
            丁○○
上列當事人間撤銷贈與行為等事件，經本院於民國99年10月14日
言詞辯論終結，判決如下：
  主  文
被告間就如附表所示之應有部分之贈與債權行為及移轉登記物權
行為均應予撤銷。
被告丁○○就如附表所示之應有部分之所有權登記，應予塗銷。
訴訟費用新臺幣柒仟肆佰玖拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告為夫妻關係，被告乙○○於民國92年7
    月22日向原告申請卡號0000000000000000之信用貸款，詎被
    告乙○○自94年8 月11日後即繳款逾期不正常，卻於96年10
    月31日竟將其所有如附表所示之應有部分無償贈與及移轉登
    記於其妻即被告丁○○所有，其顯以無償贈與行為，致其責
    任財產減少，使原告之債權處於不能或難於獲得清償之狀態
    ，為此，基於民法第244 條第1 項之規定，聲明請求：(一)被
    告間就如附表所示之應有部分之贈與債權行為及移轉登記物
    權行為均應予撤銷。(二)被告丁○○就如附表所示之應有部分
    之所有權登記，應予塗銷。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出之書狀作何聲明或陳
    述。
四、本件原告主張被告間無償贈與行為，致其責任財產減少，使
    原告之債權處於不能或難於獲得清償之狀態等情，為原告提
    出信貸申請書及約定書、債權金額計算書、土地登記謄本暨
    異動索引（本院卷第10~11 、12、13~14 、17頁）等影本為
    證，又被告乙○○於95年間之所有財產僅有如附表所示之應
    有部分與在有限責任台北市第五信用合作社的投資所得，粗
    估總額為新臺幣195,980 元，若無償贈與如附表所示之應有
    部分，勢必將大幅減少被告乙○○之責任財產，亦經本院調
    閱被告乙○○之所得調件明細表在卷堪可佐據（本院卷第23
    頁），上開文件經本院核閱後，應屬信實。再被告經本院合
    法通知，於言詞辯論期日未到場，復未提出準備書狀爭執，
    依民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項規定，視同自認，則
    原告主張之事實，經本院之調查，堪信為真。
五、按債務人所為之無償行為，有害及債權者，債權人得聲請法
    院撤銷之，民法第244 條第1 項定有明文。被告間既有以贈
    與如附表所示之應有部分行為侵害原告債權之事實。原告依
    法聲明請求：(一)被告間就如附表所示之應有部分之贈與債權
    行為及移轉登記物權行為均應予撤銷。(二)被告丁○○就如附
    表所示之應有部分之所有權登記，應予塗銷，洵屬有據，應
    予准許。並依職權確定訴訟費用額新臺幣7,490 元由被告負
    擔。
六、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀；若
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費，否則本院得不
命補正逕行駁回上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              書記官  姜貴泰
附表：
 ┌─────────────────────┬──┬────┬────┐
 │ 土          地          坐          落   │地目│面    積│權利範圍│
 ├──┬───┬───┬──┬───┬───┤    ├────┤        │
 │編號│縣  市│鄉  鎮○ 段 │小  段│地  號│    │平方公尺│        │
 │    │      │市  區│    │      │      │    │        │        │
 ├──┼───┼───┼──┼───┼───┼──┼────┼────┤
 │  1 │臺北市│大同區│橋北│  二  │ 641  │ 建 │379     │68/10000│
 │    │      │      │    │      │      │    │        │        │
 └──┴───┴───┴──┴───┴───┴──┴────┴────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
