【裁判字號】    99,聲,1731
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1731號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度執聲字第1178號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之猥褻漫畫書籍拾本（九十八年度保管字第三三五五號）均
沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。又犯散布販賣猥褻物品及製
    造持有罪者，其文字、圖畫、聲音或影像之附著物及物品，
    不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第235 條第3 項亦有明文
    。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因涉犯販賣猥褻物品案件，業經
    臺灣士林地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第11440 號緩
    起訴處分確定，有緩起訴處分書在卷可稽。而扣案之色情書
    刊10本（臺灣士林地方法院檢察署98年度保管字第3355號）
    ，均為被告所有供犯罪所用，爰依法聲請單獨宣告沒收等語
    。
三、經查：被告甲○○所涉販賣猥褻物品案件，前經臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官於以98年度偵字第11440 號為緩起訴處
    分確定，有該緩起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各1 份在卷可稽。而前開案件查扣之猥褻漫畫書籍10本（98
    年度保管字第3355號），係被告所有且供犯罪所用之物，業
    據其供明在卷，並有卷附書刊畫面擷取照片可憑。揆諸前揭
    規定，聲請人聲請單獨宣告沒收，核無不合，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  刑事第七庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳映羽
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
