【裁判字號】    99,審簡上,169
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           99年度審簡上字第169號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院士林簡易庭中華民國99
年8 月17日99年度士簡字第570 號第一審刑事簡易判決（聲請簡
易判決處刑案號：臺灣士林地方法院檢察署99年度偵字第6525號
），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院合議庭審理結果，認第一審判決被告犯刑法第30
    條、第339 條第1 項幫助詐欺取財罪，量處有期徒刑2 月，
    並諭知如易科罰金以新臺幣（下同）1,000 元折算1 日，其
    其認事、用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判
    決書記載之犯罪事實、證據及理由（如附件判決書）。
二、被告甲○○上訴意旨略以：伊並未幫助他人詐欺取財，伊提
    款卡不見的時候，並不知道該提款卡已遭他人盜用，而所遺
    失提款卡之密碼係伊的生日，伊怕忘記，所以寫在提款卡上
    面，原審判刑太重云云。
三、訊之被告甲○○矢口否認有提供帳戶提款卡予詐欺集團成員
    幫助其等犯詐欺取財犯行，辯稱：伊真的沒有提供帳戶予詐
    欺集團，因伊的提款卡不見了，而伊怕密碼忘記，所以將密
    碼寫在卡片上面，密碼是伊的生日云云。經查，被告前於警
    詢中供稱：伊所申請之中華郵政八里郵局帳號為0000000 （
    局號）0000000 號帳戶之存摺、印章及提款卡均放在伊家中
    ，伊沒有將上開物品出借或出賣予他人使用，伊在民國98年
    3 月左右，就沒有使用該帳戶，雖然存摺、印章及提款卡都
    在伊身上，但是伊並沒有詐騙被害人，也沒有將被害人匯入
    其帳戶之金錢領出云云（參見偵查卷第6 頁至第7 頁），嗣
    於檢察官偵查中復改稱：伊並未詐騙被害人，伊之前雖然在
    警詢中說伊的存摺、印章及提款卡都還在，但是警詢之後伊
    回家找，才發現找不到提款卡，伊並不知道提款卡是在何時
    不見，因為伊都放在家裡，很久沒有使用該帳戶了，且裡面
    沒有錢，所以沒在使用提款卡，提款卡的密碼應該是伊的生
    日，伊怕忘記，所以就將密碼寫在卡片上面云云（參見偵查
    卷第39頁至第40頁）。觀諸被告就其上開帳戶提款卡使用情
    況及去向一節，前後供述不一，且依卷附中華郵政股份有限
    公司三重郵局99年3 月26日重字第0991800349號函所附被告
    所設上開八里郵局帳戶之客戶歷史交易清單所示，該帳戶於
    本案發生前之99年3 月2 日，即存入現金1,000 元，再陸續
    於同年月2 日及3 日分3 次跨行轉出及跨行提款，僅餘款6
    元，隨即於同年月3 日供詐欺集團詐騙本件被害人乙○○（
    參見偵查卷第8 頁至第9 頁），顯非如被告所辯於98年3 月
    間即未曾使用該帳戶，且於本件詐欺取財之前尚有測試該帳
    戶是否正常之動作，應甚明確。又上開帳戶提款卡果如被告
    所言，一直置放家中未曾使用，且不曾出借或出賣予他人使
    用，則同屬該帳戶之存摺被告既能提出，何以該帳戶之提款
    卡竟遍尋不著？再按現今社會上屢見不法犯罪集團蒐購或使
    用人頭帳戶作為詐欺犯罪之出入帳戶，並以金融卡提領詐欺
    犯罪所得，藉以逃避檢警之追緝，已為眾所周知之事實，社
    會上一般人防詐意識已然高漲，從事金錢詐騙行為者必然更
    費心機，確保詐欺所得，自無可能令費盡心力始詐取得來之
    金錢匯入自己無法確實掌控之帳戶內，因其無法確保該帳戶
    名義人不會在受騙者匯入款項後，突將該帳戶或提款卡掛失
    凍結或變更印鑑、密碼，致無從自該帳戶提領犯罪所得，甚
    至由帳戶名義人將該帳戶內之款項提領一空之情形發生，是
    以詐欺犯罪者欲以他人帳戶供做款項出入之帳戶使用，必當
    先徵得帳戶所有人之同意，並確知金融卡密碼後，方予使用
    ，始能確保其不法之所得。再依一般社會經驗，金融帳戶提
    款卡乃個人重要之帳戶提存工具，為避免提款卡將來不慎遺
    失而遭他人盜用，鮮少有以帳戶所有人之身分證號碼、生日
    或電話號碼等易於遭他人知悉之個人資料作為提款卡密碼之
    設定使用，退言之，縱如被告所辯，上開帳戶之提款卡密碼
    確為被告之生日，衡情被告當不至於忘記其生日，更無甘冒
    提款卡不慎遺失後有遭他人盜用而提領帳戶存款之風險，將
    該密碼記載於提款卡上而使拾得人輕易知悉並得以盜用提款
    卡之理。從而，被告以提款卡係在被告家中遺失，而提款卡
    密碼為被告之生日，被告怕會忘記，所以才將密碼記載在提
    款卡上，又提款卡何時遺失並遭盜用，被告均不知情云云置
    辯，顯有違常情，實難採信，委不足採，應認被告有提供其
    上開帳戶之提款卡及密碼予詐欺集團成員幫助其等犯詐欺取
    財犯行，當甚明確，而堪認定，原審以被告觸犯刑法第30條
    、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，並援引刑事訴訟法第
    449 條第1 項、第3 項、第454 條、刑法第339 條第1 項、
    第30條第2 項、第41條第1 項、刑法施行法第1 條之1 之規
    定，量處有期徒刑2 月，並諭知易科罰金之折算標準，認事
    、用法均無違誤及不當，上訴人仍以上述理由提起上訴，為
    無理由，應予駁回。
四、被告經合法傳喚，無正當之理由不到庭，本院爰不待其陳述
    ，逕為一造辯論判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第371 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官朱學瑛到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  刑事第一庭審判長法  官  雷雯華
                                  法  官  莊明達
                                  法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
