【裁判字號】    99,訴,1227
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    給付服務費等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度訴字第1227號
原      告  萬安保全股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  春天戀人社區管理委員會
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付服務費等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。次按當事人得以合意定第一審管轄法院，同法第24
    條第1 項定有明文。
二、本件被告向法院聲請移轉管轄，聲請意旨以：原告起訴請求
    被告給付服務費等事件，依兩造簽訂之管理服務契約書第16
    條約定：「因本項委託契約發生訴訟時，雙方同意以台北地
    方法院為第一審管轄法院。」依民事訴訟法第24條第1 項之
    規定，應由臺灣臺北地方法院管轄，為此聲請將本件訴訟轉
    移至臺灣臺北地方法院等語。查本件大樓管理服務契約書確
    有合意管轄之約定，且被告為管轄之抗辯，是本件自應由臺
    灣臺北地方法院管轄，玆原告向無管轄權之本院起訴，顯有
    違誤，被告聲請移轉管轄，核無不合，應予准許。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年  10      月    27    日
                  民事第一庭  法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                              書記官  蔡東晏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
