【裁判字號】    99,審簡,1332
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第11175
號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字第1826號
），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另補充：(一)犯罪事實部分：甲○○前於民國97
    年間因竊盜案件，先後經本院以97年度易字第902 號、97年
    度簡字第455 號判決分別判處有期徒刑6 月、5 月確定；又
    於同年間因竊盜案件，經本院以97年度易字第1391號判決處
    有期徒刑9 月確定。上開三罪嗣經本院以97年度聲字第1510
    號裁定合併定應執行刑為有期徒刑1 年6 月確定，於98年8
    月28日縮短刑期假釋出監，假釋期間付保護管束，於98年10
    月16日保護管束期滿未經撤銷假釋，視為執行完畢（構成累
    犯）。(二)本件犯罪事實，業經被告甲○○於本院準備程序中
    坦承不諱，核與起訴書所載之證據相符，足認被告上開任意
    性自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應
    依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告有
    上述前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    存卷可按，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規
    定加重其刑。爰審酌被告年輕力盛，當思依循正當途徑獲取
    財物及以勞力賺取所需，竟迭次竊取他人之財物，造成被害
    人財產上之損害，惟考量被告犯後已坦承犯行，態度良好，
    且所竊得之筆記型電腦1 台業經被害人領回，犯罪所生危害
    非鉅，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、智識程度及家中經
    濟負擔沉重，目前已有正常工作等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
本案經檢察官薛嘉珩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院第二審合議庭。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
附錄本件論罪科刑法條依據：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
