【裁判字號】    99,抗,122
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度抗字第122號
抗  告  人  乙○○
            丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國99年7 月15日
本院99年度票字第3027號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行；又二人以上在票據上共同簽名時，應連帶負責，票
    據法第123 條、第5 條第2 項分別定有明文。又本票執票人
    依上開法條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，
    係屬非訟事件程序，法院僅就形式上審查得否准許強制執行
    ，此項裁定並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人
    就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以
    資解決（最高法院56年臺抗字第714 號、57年臺抗字第76號
    判例參照）。
二、本件相對人主張：其執有抗告人等為發票人，如原裁定所示
    之本票1 紙（下稱系爭本票），並免除作成拒絕證書，詎於
    民國98年9 月30日提示後，尚有票款本金新臺幣（下同）80
    萬元未獲付款，依票據法第123 條之規定聲請裁定許可強制
    執行等情，已據提出系爭本票正本為證，原裁定予以准許，
    即無不合。
三、抗告意旨略以：其等簽發系爭本票乃作為向相對人借款之擔
    保，惟上開借款已於99年2 月4 日清償完畢，嗣因資金周轉
    需要，再於同年月23日以系爭本票向相對人融資借款，是實
    際借款日期應為99年2 月23日，原裁定遽以98年9 月30日為
    利息起算日，於法未合，為此提起抗告，請求廢棄原裁定云
    云。經核其等所執抗辯理由應屬實體上之爭執，揆諸前揭判
    例意旨，應由抗告人等另行提起訴訟，以資解決，非本件非
    訟程序所得加以審究，是抗告人等提起抗告請求廢棄原裁定
    ，自無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第23條，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第44
    9 條第1 項、第85條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  民事第二庭  審判長法  官  方彬彬
                                    法  官  藍雅清
                                    法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                                    書記官  張方俞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
