【裁判字號】    99,停,19
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                        99年度停字第19號
聲  請  人  黃朝登
上列聲請人因與相對人財政部臺灣省中區國稅局間聲請停止執行
事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請停止執行，應依行政訴訟法第98條之5但書規定繳納
    裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件聲請人向本院聲請停止強制執行，未據繳納裁判費，經
    本院於民國99年10月8日裁定，命聲請人於收受送達後7日以
    內補正，該裁定業於99年10月13日送達聲請人，有送達證書
    在卷可稽。
三、聲請人逾期迄未補正，其聲請顯難認為合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                臺中高等行政法院第四庭
                          審判長法  官  沈  應  南
                                法  官  許  武  峰
                                法  官  王  德  麟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                                書記官  凌  雲  霄

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
