【裁判字號】    99,事聲,67
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    確定訴訟費用額聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度事聲字第67號
聲  明  人  張甘青
相  對  人  林克潢
上列當事人間聲請確定訴訟費用額事件，聲明人對於本院民事庭
司法事務官民國99年7月27日所為之99年度司聲字第1115號裁定
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按訴訟費用，由敗訴之當事人負擔，民事訴訟法第78條定有
    明文。又法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審
    受訴法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依
    第1項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按
    法定利率計算之利息，民事訴訟法第91條第1、3項亦有規定
    。次按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得
    於處分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出
    異議。司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分
    ；認異議為無理由者，應送請法院裁定之。法院認第1項之
    異議為有理由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應
    以裁定駁回之。前項裁定，應敘明理由，並送達於當事人，
    民事訴訟法第240條之4定有明文。
二、本件聲明異議意旨略以：原裁定關於本件訴訟中，並無證人
    出庭，其證人旅費應予剔除云云。
三、經查，原裁定關於證人旅費新台幣616元部分，係本案訴訟
    （即96年度訴字第3145號返還不當得利等事件，含第二、三
    審各案卷）第一審法院於民國97年7月10日言詞辯論期日訊
    問證人張滿祝作證，由原聲請人即本件相對人預先支給等情
    ，有本院該期日之言詞辯論筆錄、本院證人旅費申請書兼領
    據、本院自行收納款項統一收據等附卷可稽，並經本院調取
    上開案卷查閱無誤，是原裁定予以核計訴訟費用，洵屬有據
    。聲明異議意旨指摘原裁定關於上開證人旅費部分，並無證
    人出庭，不應列計云云，為無理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第240條之4第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  民事第四庭    法  官  張國華
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                                書記官  王麗麗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
