【裁判字號】    99,中簡,3001
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3001號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  尤弈元
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第1905號），本院判決如下：
    主  文
尤弈元犯侵占罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    5條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                    臺中簡易庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
【附錄本案論罪科刑法條】
中華民國刑法第335條
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書     姜股
                                    99年度偵緝字第1905號
    被      告  尤弈元  男  27歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設臺北縣萬里鄉○里村○○路272
                        號之1
                        （另案羈押在臺灣臺中看守所）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯 罪 事 實
一、尤弈元前因違反陸海空軍刑法及妨害兵役治罪條例等案件，
    經法院判處應執行有期徒刑1年，於民國98年4月8日執行完
    畢。詎仍不知悔改，其與張瑋婉原為男女朋友，於98年9月
    間向張瑋婉借用相機1臺、行動電話1支及筆記型電腦1臺後
    ，竟意圖為自己不法之所有，未經張瑋婉之授權或同意，於
    99年3、4月間之某日，在臺中火車站附近，將上開物品以新
    臺幣（下同）8500元之價格，售予不知名之中古商，而以此
    方式將上開物品予以侵占入己。嗣經張瑋婉報警後而循線查
    知上情。
二、案經張瑋婉訴由彰化縣警察局彰化分局報告偵辦。
        證 據 並 所 犯 法 條
一、上揭犯罪事實，業據被告尤弈元於本署偵查中坦承不諱，復
    經告訴人張瑋婉於警詢及本署偵查中指訴明確，且有通話明
    細及會員消費明細查詢作業表各1份附卷可稽。被告犯嫌堪
    以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第335條第1項之侵占罪嫌。查被告前
    因違反陸海空軍刑法及妨害兵役治罪條例等案件，經法院判
    處應執行有期徒刑1年，於98年4月8日執行完畢，此有本署
    刑案資料查註紀錄表1份在卷可證。其於前案有期徒刑執行
    完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，請依刑法
    第47條第1項之規定，論以累犯並加重其刑。至告訴意旨認
    被告竊取告訴人之相機1臺、行動電話1支、筆記型電腦1臺
    及現金2萬元，因認被告涉犯刑法竊盜罪嫌。惟查，並無證
    據證明被告確有竊取上開物品及現金，對此告訴人亦不否認
    ，自難僅憑告訴人之片面指訴，遽為被告竊盜犯行之認定，
    併此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                              檢察官  顏 偉 哲
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                              書記官  周 香 谷
參考法條：
中華民國刑法第335條第1項（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
