【裁判字號】    99,中簡,2882
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    違反公司法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決    99年度中簡字第2882號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反公司法等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99
年度偵字第11757號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○係址設臺北縣板橋市○○○路73巷7之5號
    5樓「佳德保險代理人有限公司（下稱佳德公司）之登記及
    實際負責人，並為商業會計法之商業負責人。為能順利取得
    佳德公司之設立登記，明知設立公司，應收之股款應由股東
    實際繳納，而佳德公司之設立資本額為新臺幣（下同）300
    萬元，股東並未實際繳納，竟與真實姓名年籍不詳之陳姓會
    計師，基於明知公司應收之股款股東並未實際繳納而以申請
    文件表明收足及商業負責人利用不正當方法，致使公司財務
    報表發生不實結果之犯意聯絡，由甲○○支付不詳之價格予
    陳姓會計師，並由甲○○於民國95年2月17日，存入2筆共
    300萬元之資金至佳德公司籌備處、甲○○之三信商業銀行
    股份有限公司（下稱三信商銀）國光分行帳號0000000000號
    帳戶內，作為資本額，並製作佳德公司資產負債表、公司股
    東繳納現金股款明細表等文件。甲○○復將上開文件連同與
    上揭帳戶之存款證明之存摺，委由不知情張明哲製作查核報
    告書，簽證認定佳德公司已收足股東應繳之股款，再持以向
    經濟部中部辦公室申請公司設立登記，經該機關審查後，而
    於95年3月21日核准完成佳德公司設立登記。期間前開公司
    資本額300萬元，則於95年2月20日由甲○○提領一空，全數
    還陳姓會計師，而未實際繳納股款。
二、認定本件犯罪事實所憑之證據及理由：前揭犯罪事實，業據
    被告甲○○於偵查中坦承不諱（詳臺北地檢署99年度他字第
    10549號卷第121頁），並有公司及分公司基本資料查詢、三
    信商銀97年12月12日三信銀字第9703961號函附之客戶帳卡
    明細單、經濟部中部辦公室登記案卷附之佳德公司申請書、
    章程、股東同意書、公司名稱及所營事業登記預查申請表、
    查核報告書、資產負債表、股東繳納股款明細表、委託書、
    佳德公司保險代理人有限公司籌備處三信商業銀行國光分行
    帳號0000000000號存摺及帳戶明細1份附卷可稽。足徵被告
    自白與事實相符，其犯行堪予認定。
三、論罪科刑之理由：
（一）按公司之資產負債表，核屬商業會計法所定之財務報表，
      此觀諸商業會計法第3條、第28條第1項之規定即明（最高
      法院97年度臺上字第1969號判決參照），核被告對於佳德
      公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以佳德公司股東
      繳納現金股款明細表及資產負債表等申請文件表明收足之
      犯行及利用不正當方法，致使佳德公司之財務報表即資產
      負債表發生不實結果之犯行，除犯公司法第9條第1項之公
      司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申
      請文件表明收足罪外，另犯修正前商業會計法第71條第5
      款之商業負責人利用不正當方法，致使財務報表發生不實
      結果罪。
（二）另按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後
      之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑
      法第2條第1項定有明文。查被告行為後，商業會計法第71
      條於95年5月24日修正公布，同年月27日施行；而94年2月
      2 日新修正公布之刑法（95年7月1日起生效施行），因已
      刪除共犯、牽連犯及修正易科罰金之規定，比較新舊法結
      果，以修正前之商業會計法第71條第5款之規定及修正前
      刑法第28條、第41條第1項前段、第55條之規定，較有利
      於行為人。又商業會計法第71條第5款之罪當然含有刑法
      第215條業務上文書登載不實罪之性質，依特別法優於普
      通法適用之原則，自不再論以刑法第215條之罪。是核被
      告所為，係犯公司法第9條第1項、上開修正前商業會計法
      第71條第5款及刑法第214條使公務員登載不實之罪。被告
      利用不知情之張明哲就佳德公司之前開資本額300萬元為
      查核簽證，並據以將被告之未實際繳納前開300萬元股款
      但表明已收足之佳德公司章程、股東繳納現金股款明細表
      及資產負債表等申請文件，持之向主管機關表明而申辦佳
      德公司之設立登記，為間接正犯。其與真實姓名年籍不詳
      之陳姓會計師，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯
      。被告所犯上開3罪間，係一行為觸犯數罪名之想像競合
      犯，應依修正前刑法第55條規定，從一重之公司法第9條
      第1項之罪處斷。
（三）爰審酌被告僅為一己之私，欲設立公司即以前開方法製造
      虛假之存款證明，足以生損害於主管機關對於管理公司登
      記之正確性，犯後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，
      核情量處如主文所示之刑。查本件被告犯罪時間係在96年
      4月24日以前，合於中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1
      項第3款減刑條件，應減其宣告刑2分之1如主文所示，併
      諭知易科罰金之折算標準。
四、適用法律之依據：刑事訴訟法第449條第1項前段、第454 條
    第1項，公司法第9條第1項、（95年5月24日修正公布前）商
    業會計法第71條第5款，刑法第11條前段、第2條第1項前段
    、第第214條、修正前刑法第28條、第55條、第41條第1項前
    段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2條，中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第7條、第9條。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（應敘述具體理由並附繕本），經本庭向本院管轄第二
    審之合議庭提起上訴（上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於本院）。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                          臺中簡易庭  法  官  黃益茂
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  蔡秋明
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
公司法第9條第1項
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 50
萬元以上250萬元以下罰金。
（95年5月24日修正公布前）商業會計法第71條第5款
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有左列情事之一者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣15萬元以下罰金：
 五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實
     之結果者
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
