【裁判字號】    99,交易,725
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第725號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
15293號），本院判決如下：
    主    文
甲○○因過失傷害人，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國99年2月23日下午5時許起至晚間7
    時止，在其友人位於臺中縣豐原市之住處，飲用私釀之米酒
    後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度（所涉公共危險
    罪嫌部分，業經本院判處拘役50日確定），竟仍於同日晚上
    7時許，騎乘車牌號碼GHQ-369號重機車上路沿臺中市○○區
    ○○路往更生巷方向行駛。嗣於同日晚間7時22分許，行經
    臺中市○○路與松竹路交岔路口時，本應注意遵守燈光號誌
    ，而依當時天候為晴、夜間有照明、柏油路面乾燥、無缺陷
    、無障礙物且視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未遵守
    燈光號誌，而貿然闖越紅燈行駛，適有丙○○騎乘車牌號碼
    BR6-088號重機車，沿臺中市○○路同向行經環中路與松竹
    路交岔路口時，先在前開路口旁等待左轉燈亮後，起步左轉
    往松竹路方向行駛，甲○○所騎乘之前開重機車前車頭處乃
    與丙○○所騎乘上開機車左側車身發生碰撞，致丙○○人車
    倒地後，因而受有左膝關節內側半月板破裂之傷害。嗣甲○
    ○於車禍發生後，即停留在現場，且在有偵查權限之警察機
    關尚未發覺犯罪前，主動向據報前來處理之警員陳明其係肇
    事者與肇事經過，而自願接受裁判，始查悉上情。案經丙○
    ○訴由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
    (一)被告於本院審理時之自白。
    (二)告訴人丙○○於警詢及偵查之證述。
    (三)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、
      （二）、現場照片影本12幀及澄清綜合醫院中港分院診斷
              證明書各1紙在卷可稽。
三、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。
    另被告於車禍發生後停留在現場，且向前來現場處理之警員
    坦承其係肇事者與肇事經過，且自願接受裁判等情，有臺中
    市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷可憑，被
    告就過失傷害部分係對於未發覺之罪自首而受裁判，自得依
    刑法第62條前段之規定予以減輕其刑。爰審酌被告前並無刑
    事前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，並
    斟酌其過失程度、告訴人所受傷勢、被告犯後業已坦承犯行
    ，惟尚未能與告訴人達成和解共識等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第310條之1第1項，刑法
    第284條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
附錄論罪科刑法條
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
