【裁判字號】    99,交聲,3761
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第3761號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交通
事件裁決所民國99年9月23日所為之處分(北市裁罰字第裁22-A01
HAB711號)，聲明異議，本院裁定如下:
    主    文
本件管轄錯誤，移送於臺灣臺北地方法院。
    理    由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議；而法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之
    規定，其處理辦法，由司法院會同行政院定之。道路交通管
    理處罰條例第87條第1項、第89條定有明文。另依道路交通
    管理處罰條例授權制訂之「違反道路交通管理事件統一裁罰
    基準及處理細則」，若與交通違規事件性質相同者，亦應在
    適用之範圍內。次按，無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之
    判決，並同時諭知移送於管轄之法院，亦為刑事訴訟法第30
    4條所明定，該規定準用於交通聲明異議案件。又聲明異議
    案件，係受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條主管機
    關所為之處罰，向法院所提起請求撤銷原處分之程序，性質
    上應屬於救濟程序，尚無疑義(司法院大法官會議第418號解
    釋參照)。至於刑事訴訟法第5條之規定，其適用對象為法院
    審理第一審案件之管轄權劃分，並非定救濟程序之法院管轄
    權劃分之標準。故就法體系而言，交通違規處罰之主管機關
    首次管轄權劃分，依違反道路交通管理事件統一裁罰基準及
    處理細則第25條第1項第5款之規定，汽車駕駛人違反本條例
    第35條規定者，移送行為地處罰機關處理。至於不服主管機
    關所為處罰提起聲明異議之管轄法院，首須視法有無特別明
    文規定，若無，始得依道路交通管理處罰條例第89條規定準
    用刑事訴訟法相關規定處理。而法院受理聲明異議既屬救濟
    程序，並非為第一審程序，已如前述，自應優先適用同條例
    或法規命令所定之管轄權，即由裁處機關所在地之法院，為
    受理聲明異議之管轄法院(參見臺灣高等法院97年法律座談
    會第44號意旨)。
二、查本件係受處分人經原處分機關臺北市交通事件裁決所裁決
    後，因不服原處分而聲明異議，參照上開說明，本件應由裁
    處機關所在地之法院即臺灣臺北地方法院管轄，本院並無管
    轄權，原處分機關誤為移送本院，自於法未合，爰逕諭知管
    轄錯誤，並移送於有管轄權之臺灣臺北地方法院處理。
三、據上論斷，應依道路交通處罰條例第89條，刑事訴訟法第30
    4條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                    交通法庭    法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。(應附繕
本)
                                書記官  王志
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
