【裁判字號】    99,婚,711
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               99年度婚字第711號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國99年10月13日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國95年2月14日結婚，婚後同住臺中市
    ○區○○路173號2樓，詎被告於96年6月無故離家，不知去
    向，至今未歸。且原告於提起本件離婚訴訟後，始知被告於
    離家期間，於97年9月2日，與他人生下1女劉霏琪。兩造婚
    姻因可歸責於被告之上開行為，顯生重大裂痕，難以繼續維
    持亦無回復婚姻之希望，爰依民法第1052條第2項規定訴請
    離婚等語。並聲明如主文所示。被告未於言詞辯論期日到場
    ，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告所主張之前開事實，除據原告提出戶籍謄本2份、入
      出國日期證明書1份等為證外，並據證人即原告之母蔡麗
      雪到庭證稱略以：兩造婚後同住臺中市○區○○路173號2
      樓，同住不久後被告就說要去澳門，之後便無消息等語（
      見本院99年9月8日言詞辯論筆錄），核與原告所述相符。
      另被告確實與訴外人葉沛繡，於97年9月2日生下1女劉霏
      琪，被告並於97年9月11日認領之，此經本院依職權調取
      劉霏琪之個人戶籍資料核閱屬實，自堪認為真實。
（二）按民法第1052條第2項所稱「有前項以外之重大事由，難
      以維持婚姻者」，係抽象的、概括的離婚事由，此乃緣於
      民國74年修正民法親屬編時，為因應實際需要，參酌各國
      立法例，導入破綻主義思想所增設。但其事由應由夫妻一
      方負責者，僅他方得請求離婚，是其所採者為消極破綻主
      義精神，非積極破綻主義，經原判決說明綦詳。關於「難
      以維持婚姻之重大事由」，係以婚姻是否已生破綻而無回
      復之希望為其判斷之標準。而婚姻是否已生破綻無回復之
      希望，則應依客觀之標準，即難以維持婚姻之事實，是否
      已達於倘處於同一境況，任何人均將喪失維持婚姻意欲之
      程度而定。本件被告無故於96年6月間離家，致兩造分居
      迄今逾3年，已如前述，徵之婚姻乃一男一女之兩性結合
      ，以組織家庭，並『永久共同生活』為目的，被告未與原
      告共同生活迄今逾3年，致兩造無法共同經營婚姻生活，
      顯與夫妻關係成立之本質有違；且被告在婚姻關係存續期
      間，未遵守道德界線，與他人發生性關係，並生育子女，
      嚴重違反夫妻忠貞義務，自足令雙方之婚姻難以繼續維繫
      。是依前開說明，任何人處於原告地位時，均無法期待繼
      續共同生活。依社會上一般通念為體察，被告之行為，已
      足以破壞夫妻情誼且難以繼續維持婚姻關係，自得認為有
      難以維持婚姻之重大事由。而衡之雙方有責程度，難認原
      告為較重之一方。揆諸前揭說明，原告依民法第1052條第
      2項規定請求離婚，洵屬正當，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  家事法庭    法  官  陳宗賢
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                              書記官  洪千羽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
