【裁判字號】    99,司票,4902
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司票字第4902號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人於民國九十九年九月十七日，簽發之本票內載憑票交付聲
請人新臺幣伍拾貳萬元，准予強制執行。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按本票為文義證券，本票上之權利義務，悉應依票據記載之
    文字以為決定，不得以其他立證方法變更或補充其文義。而
    本票執票人，依票據法第123條規定，聲請法院裁定許可對
    發票人強制執行，屬非訟事件，法院裁定時僅就本票形式上
    之要件是否具備予以審查，並無確定實體上法律關係存否之
    效力。
二、聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國99年9月17日，簽
    發免除作成拒絕證書之本票（下稱系爭本票）乙紙，內載新
    臺幣520,000元，到期日並載有「依照雙方債務協議書」之
    字樣，詎經提示後，尚有如主文所示之本金未獲清償，為此
    提出本票乙紙，聲請裁定准許強制執行等語。
三、經查，系爭本票雖於到期日欄載有「依照雙方債務協議書」
    之字樣，惟依首揭說明，該到期日之補充記載應視為未記載
    ，是系爭本票應視為見票即付之未載到期日本票，聲請人於
    提示後未獲付款，自得聲請法院裁定許可對發票人強制執行
    。本件聲請核與票據法第123條規定相符，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
六、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    之期間內，對執票人向本院另行提起確認之訴。發票人已提
    起確認之訴者，得依非訟事件法第195條規定請求法院執行
    處停止強制執行。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  民事庭司法事務官  湯家奕
一、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
二、案件一經確定，本院依職權核發確定證明書，聲請人不必另
    行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
