【裁判字號】    99,司促,38743
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第38743號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  丙○○
上聲請人聲請對相對人乙○○發給支付命令事件，本院裁定如下
：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件債權人經本院於民國（下同）99年10月11日裁定命於5
    日內補正「代理人丙○○之受委任狀、確認本件請求之利息
    起迄日及本票提示日期」等件，且此項裁定已於99年10月15
    日送達於債權人，此有送達證書在卷可證。
二、惟查聲請人逾期迄今仍未補正，故其聲請難認為合法，應予
    駁回。
三、依非訟事件法施行細則第13條、非訟事件法第21條第2項、
    民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  民事庭司法事務官  湯家奕
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                        書記官  劉玥秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
