【裁判字號】    99,交易,733
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  99年度交易字第733號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字
第410號），因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定進行
簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；又汽車駕駛人
酒醉駕車，因而致人受傷，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件除補充被告甲○○於本院之自白外，餘犯罪事實、證據
    及應適用之法條，均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、按汽車駕駛人，無駕駛執照駕車、酒醉駕車、吸食毒品或迷
    幻藥駕車、行駛人行道或行經行人穿越道不依規定讓行人優
    先通行，因而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，加重
    其刑至二分之一，道路交通管理處罰條例第86條第1項定有
    明文。被告酒醉駕車，應依該規定加重其刑。
三、爰審酌被告為高中畢業之菜販，前於民國97年間，因酒醉駕
    車，經本院97年度中交簡字第1036號判決判處罰金新台幣（
    下同）7萬元，仍不知警惕，自述每天凌晨1、2點就要起來
    作蔬菜加工，做到早上7點左右，白天睡不著就會靠酒精麻
    醉自己，只要睡不著就喝酒，但認為只要靠自己的意志力就
    可以停止喝酒，不認為自己算是酗酒之犯罪動機、查獲時呼
    氣酒精濃度高達每公升0.92毫克，未保持兩車併行之安全間
    隔之過失程度，與同方向行進之機車騎士丙○○擦撞，顯然
    不能安全駕駛，致告訴人丙○○因此受有骨折、擦挫傷等傷
    害非輕，告訴人到庭表示「被告沒有誠意，我車禍受傷已經
    花了10幾萬元了，被告只願意賠償5、6萬元。」等語，及被
    告肇事後逕行搭乘計程車離開現場（肇事逃逸罪嫌部分業由
    本院依職權告發），其犯罪後雖於本院坦承犯行，惟尚未就
    過失傷害部分賠償告訴人之損失等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑、定其應執行刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第2項，道路交通管理處罰條
    例第86條第1項，刑法第185條之3、第284條第1項前段、第
    41條第1項前段、第51條第1項第5款，刑法施行法第1條之1
    。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  刑事第三庭  法  官  蕭一弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  黃士益
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
中華民國刑法第284條第1項（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
