【裁判字號】    99,聲,4202
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    聲請免予繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4202號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人前犯竊盜案件，聲請免予繼續執行強制工作（
99年度執聲字第2995號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所受強制工作處分免予繼續執行。
    理    由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯竊盜罪，經本院判處
    應執行有期徒刑3年2月，並應於刑之執行前，令入勞動場所
    強制工作3年，經該署於民國97年4 月9日移送臺灣泰源技能
    訓練所執行，迄今已逾2年6月，茲據該所函送有關資料所示
    ，受刑人執行期中成績優良，悛悔有據，請求免予強制工作
    之繼續執行，經核屬實，認為上開強制工作處分已無繼續執
    行之必要，爰依法聲請免於強制工作之繼續執行等語。
二、按依竊盜犯贓物犯保安處分條例宣告之強制工作處分，其執
    行以3 年為期。但執行已滿1 年6 個月，而執行機關認為無
    繼續執行之必要者，得檢具事證，報請檢察官聲請法院免予
    繼續執行，竊盜犯贓物犯保安處分條例第5 條第1 項定有明
    文。
三、經查，受刑人因犯竊盜罪，經本院以96年度易字第6056號判
    處應執行有期徒刑3年2月，並應於刑之執行前，令入勞動場
    所強制工作3 年確定，經該署於97年4月9日移送臺灣泰源技
    能訓練所執行等情，有本院96年度易字第6056號刑事判決、
    法務部99年10月1 日法矯字第0999041732號函、臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官保安處分執行指揮書、臺灣泰源技能訓
    練所保安處分人成績記分總表、報請免予繼續執行保安處分
    報告表、受刑人最近6 個月之得分資料等在卷可稽，是受刑
    人執行強制工作至今已逾2年6月，且執行期中成績優良，悛
    悔有據之事實，洵堪認定，是本件聲請核無不合，應予准許
    。
四、依竊盜犯贓物犯保安處分條例第5條第1項，保安處分執行法
    第28條第1項、保安處分累進處遇規程第17條第1項第1款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  刑事第十一庭  法  官  林慧英
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  廖碩薇
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
