【裁判字號】    99,聲,4275
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4275號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（99年度執聲字第3029號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑肆年捌月。
    理    由
甲○○因犯竊盜等罪，經本院先後判處如附表所示之刑，均經分
別確定在案（附表編號6至編號25部分，係經臺灣高等法院臺中
分院程序駁回上訴確定）。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院
審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477
條第1項，刑法第53條、第51條第5款裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  刑事第十五庭  法  官 劉國賓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官 廖碩薇
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
