【裁判字號】    99,聲,4252
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4252號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  具保人  甲○○
上列受刑人即具保人因業務過失致死案件，聲請人聲請沒入保證
金（99年度執字第2294號、99年度執聲沒字第254號），本院裁
定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣拾萬元，沒入之。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人即具保人甲○○犯業務過失致死案件
    ，經依檢察官指定之保證金額新臺幣（下同）30萬元，出具
    現金保證後釋放。茲因該受刑人逃匿，爰依刑事訴訟法第11
    8條之規定，應沒入具保人繳納之保證金。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依第93條第3項但書及第228條第4項命
    具保者，準用之；又沒入保證金以法院之裁定為之，刑事訴
    訟法第118條、第121條第1項分別定有明文。
三、經查，本件受刑人因業務過失致死案件，前經臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官指定保證金30萬元，由受刑人繳納保證金
    後，將受刑人釋放，而該案經法院判決確定後，復經檢察官
    通知受刑人到案接受執行，惟受刑人屆時並未到案接受執行
    ，且受刑人經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官傳喚、拘提無
    著，此有臺灣臺中地方法院檢察署88年度他字第2339號點名
    單、刑事保證金收據、送達證書、法務部戶役政連結作業系
    統、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯監所最新資料報表
    、拘票、拘提報告書等資料附卷可考，是受刑人已有逃匿之
    事實，至為明顯。從而，檢察官以受刑人逃匿為由，聲請沒
    入受刑人原繳納之保證金，依法核無不合，爰依刑事訴訟法
    第118條第2項、第1項，第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  黃麗玲
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                                書記官  黃毅皓

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
