【裁判字號】    99,司養聲,251
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣台中地方法院民事裁定           99年度司養聲字第251號
聲  請  人  尉明德
即  收養人          號
聲  請  人  尉哲民
即被收養人
上列當事人間聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
尉明德於民國九十九年九月七日收養尉哲民為養子，應予認可。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即收養人尉明德（男、民國○○
    年○月○○○日生、身分證統一編號：Ｚ00000000
    0號）及聲請人即被收養人尉哲民（男、六十一年八月二十
    六日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號號）於
    九十九年九月七日訂立收養契約，由收養人收養被收養人為
    養子，並經被收養人之配偶王雅瓊同意，爰依法聲請認可等
    語。
二、聲請人主張之事實，業據其提出收養契約書、戶籍謄本、配
    偶同意書、被收養人之在職證明書及健康檢查報告等證物為
    證；被收養人之生父尉明國、生母曾月美已歿，此有除戶戶
    籍謄本在卷可憑。而綜觀全案卷證所示，堪認本件收養並無
    得撤銷或無效之原因，亦查無意圖以收養免除法定義務、不
    利於被收養人本生父母、違反收養目的之重大事由等情事，
    自應予認可。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  家事法庭      司法事務官  羅欣寧
以上正本係照原本作成。
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起十日內，以書狀敘述
理由，向本院提起抗告。並應繳納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                                書  記  官  蔡萍萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
