【裁判字號】    99,交簡上再,1
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定           99年度交簡上再字第1號
再審聲請人    甲○○
即受判決人
上列聲請人因業務過失傷害案件，對於本院中華民國99年6月4日
99年度中交簡上字第410號第二審確定判決（第一審簡易判決案
號：99年度中交簡字第327號、聲請簡易處刑案號：98年度偵字
第28311號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即受判決人甲○○因駕駛業務過
    失傷害案，經臺灣臺中地方法院99年度中交簡上字第410 號
    判決處拘役59日刑罰確定。該確定判決認定聲請人犯罪，係
    根據臺中市警察局第二分局交通分隊對目擊證人之一吳沛澄
    之調查筆錄，惟其所證情節與聲請人所辯情詞極具出入，亦
    未傳喚證人作當庭三方對質辯論，聲請人根本不知證人之證
    詞為何？無從反駁。又據聲請人調閱本案在民事損害賠償事
    件之99年度中簡字第1006號，於99年6 月1 日告訴人梁秀珍
    與另一目擊證人胡秉盛之言詞辯論筆錄，證明聲請人在刑事
    庭上的辯詞並非為脫罪而謊辯，實是告訴人在情緒失控下的
    強烈脫序行為，在路上不定奔走，使得為閃避她的車輛何其
    多，包括證人吳沛澄證詞也有提到，聲請人也是為閃避告訴
    人才由汽車道急切車到機車道上，然告訴人並未停止她的瘋
    狂行為，復折返機車道並在聲請人欲切入汽車道時突轉身衝
    撞聲請人的車，試問誰有辦法閃避她，這不是自殺行為嗎？
    又證人吳沛澄係騎乘機車在聲請人之前，如何清楚看到告訴
    人怎麼發生車禍？怎可任意採信她的證詞。畢竟證人吳沛澄
    看到的事發經過只是一部份，都有可能曲解其中的真實狀況
    。胡秉盛的庭上對質證詞，係新的證據，警方皆未曾對胡秉
    盛做調查筆錄，由胡秉盛的庭上證詞可資證明，足認聲請人
    應受無罪之判決。聲請人因有前開未發現之證據，而受有不
    利於己之判決，為此，聲請再審等語。
二、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之；法院認為聲請再審之程序違背
    規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第429條、第433條分
    別定有明文。又再審係對於確定判決認定事實錯誤所為之救
    濟方法，故聲請再審，以對於確定之實體判決為限，程序上
    判決不具實體確定力，不得為再審之對象。從而上級審法院
    以上訴不合法律上程式，從程序上駁回上訴者，聲請再審之
    對象仍為原法院之實體判決，並非上級審法院之程序判決（
    最高法院93年度台聲字第2號裁判要旨，及最高法院99年度
    台抗字230號、98年度台抗字第591號刑事裁定參照）。
三、查聲請人甲○○前經本院於民國99年3月17日以99年度中交
    簡字第327號第一審刑事判決判處拘役59日，因其不服該判
    決而提起上訴，嗣經本院管轄之第二審合議庭以其上訴違背
    法律上之程序，於99年6月4日以99年度中交簡上字第410號
    刑事判決駁回上訴，並於同日確定等情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表、本院99年度中交簡上字第410 號及99年度中
    交簡字第327 號刑事判決書各1 份附卷可稽。是依前開說明
    ，本件聲請人聲請再審之客體，應為原審法院即本院第一審
    法院99年度中交簡字第327 號刑事實體判決，而非本院管轄
    之第二審法院99年度中交簡上字第410 號之上訴審程序判決
    ，並由本院簡易庭管轄，乃聲請人誤以本院99年度中交簡上
    字第410 號程序判決為聲請再審之對象，向本院提起，自於
    法不合，其聲請再審之程序顯然違背規定，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月   27     日
                刑事第十二庭  審判長法  官  郭瑞祥
                                    法  官  簡婉倫
                                    法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                    書記官  楊賀傑
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
