【裁判字號】    99,訴,2661
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第2661號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
偵字第2588號），因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定
進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月，扣案注射針
筒壹支、美娜水貳組（肆瓶）均沒收；又施用第二級毒品，累犯
，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年肆月，扣案注射針筒壹
支、美娜水貳組（肆瓶）均沒收。
    事實及理由
一、本件除依被告甲○○於本院所述，將犯罪事實一、第11、12
    行之「又基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於...回溯96
    小時內之某時點」補充、更正為「分別基於施用第一級毒品
    海洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯意，於民國99年5 月
    8日某時，在台中縣大雅鄉○○村○○街22號住處」，另於
    證據部分補充被告於本院之自白外，餘犯罪事實、證據及應
    適用之法條，均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、被告分別施用第一、二級毒品前後，持有各該毒品之低度行
    為，各為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
三、被告有如附件犯罪事實一、所載之前案執行有期徒刑完畢紀
    錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，5年內再犯
    兩罪，均為累犯，均應依刑法第47條第1項之規定，加重其
    刑。
四、爰審酌被告為國中肄業從事粗工之中年男子，於警詢自承從
    14歲時開始施用毒品安非他命，近20年來有多次麻藥、毒品
    前科，歷經服刑、觀察勒戒，均未能徹底戒除毒癮，顯見對
    毒品依賴甚深，此次又施用第一、二級毒品解癮之犯罪動機
    、目的、手段、施用毒品主要戕害自身健康，及犯罪後坦承
    犯行，表示有一個11歲女兒要扶養，現由其母親代為照顧，
    希望判處有期徒刑1年3月，跟前案一樣，不要再加重等語，
    態度誠懇等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應
    執行刑。扣案針筒1支、美娜水2組（4瓶）據被告坦承為其
    所有供施用海洛因之工具，應依刑法第38條第1項第2款之規
    定宣告沒收。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第
    10條第1項、第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第51
    條第5款、第38條第1項第2款。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  蕭一弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃士益
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
