【裁判字號】    99,交訴,293
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交訴字第293號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第18543號），因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定進
行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
丙○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑貳
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事 實 及 理 由
一、本件除於證據部分，補充被告丙○○於本院之自白外，餘犯
    罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官起訴書之
    記載。
二、被告對於未發覺之罪自首而受裁判，有自首情形紀錄表附於
    99年度相字第1048號卷第16頁可參，得依刑法第62條前段之
    規定，減輕其刑。
三、爰審酌被告為高中畢業，經營機車零件店之年輕男子，晚上
    8點多駕駛車主為「金錩車業企業社」之小貨車外出送貨，
    返回店內途中，以時速40-50公里行進，依現場照片該處夜
    間照明不足、視線不佳，被告卻未適當減速慢行，嗣於距離
    行人3、5公尺時，才看到外出散步、正橫越馬路之84歲行人
    李黃秀花，雖立即往左閃避，仍發生碰撞，致李黃秀花受有
    腦部挫傷、頭皮撕裂傷等傷害，送醫不治死亡之智識程度、
    生活狀況、過失情節、造成被害人喪失寶貴生命，所生損害
    非輕，及被告犯罪後，主動向到場處理之警員當場坦承肇事
    ，事後除保險理賠新台幣（下同）160萬元外，並向銀行貸
    款1百萬元賠償被害人家屬，現每月要繳付2萬2千元給銀行
    ，有收據及本院電話紀錄表（告訴人甲○○表示被告確實已
    全額付清260萬元）可參，被告勇於面對，並積極彌補損害
    ，犯罪後態度良好，經告訴人表示要給被告一次機會等一切
    情狀，從輕量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、被告雖曾因竊盜案件，經法院判決有期徒刑8月確定，並於
    民國94年5月13日縮刑期滿執行完畢，然執行完畢5年以內未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可稽，其因行車過失觸法，已自首、坦承
    、賠償損害，確有悔意，信經此偵審程序之教訓，當知警惕
    ，無再犯之虞，且尚有貸款須繳納，本院以為所宣告之刑以
    暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2年，用啟自新。
應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條第2項，刑法第276條第2項、第41條第
1項前段、第62條前段、第74條第1項第2款，刑法施行法第1條之
1。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  蕭一弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃士益
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276條（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有
期徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
