【裁判字號】    99,簡,781
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第781號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（臺灣臺中地方法院檢
察署九十九年度偵字第一六六七號），被告於準備程序中自白犯
罪，本院認宜改以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    犯罪事實
一、甲○○前因傷害致死案件，經臺灣桃園地方法院以九十年度
    訴字第五七九號判決處以有期徒刑八年，嗣經撤回上訴確定
    後，於民國九十七年十二月二十日縮刑期滿執行完畢。詎其
    猶不知悔改，明知持用他人行動電話門號不易使人得知正確
    發話來源，並可預見一般人收取他人行動電話門號ＳＩＭ卡
    使用常與財產犯罪密切相關，且取得他人行動電話門號ＳＩ
    Ｍ卡之目的在於掩飾犯罪所得之財物或財產上利益不易遭人
    追查，又對於提供行動電話門號ＳＩＭ卡雖無引發他人萌生
    犯罪之確信，但仍以縱若有人持以犯罪，亦無違反其本意之
    幫助犯意，而於九十八年四月二十四日，前往中華電信股份
    有限公司三重服務中心，申辦該公司所配屬之000000
    0000號預付卡門號，旋於不詳時間，在不詳處所將上開
    門號預付卡，提供予真實姓名年籍不詳之成年人，以此方式
    幫助他人犯罪。未幾，上開預付卡便由不詳成年人等使用，
    將上開預付卡門號作為詐欺集團虛偽應徵工作，藉以取得他
    人金融機構帳戶供做詐欺出入帳戶時，得以聯絡之用。嗣於
    同年五月十一日，曾裕宏（業經臺灣板橋地方法院以九十八
    年度簡字第九○七五號判決處以拘役三十日，如易科罰金，
    以新臺幣一仟元折算一日確定），透過報紙所刊登之應徵工
    作廣告，即撥打上開門號與不詳成年人等聯絡，遂於同日下
    午五時三十分許，在桃園縣桃園市火車站附近之某處，將其
    所有之合作金庫商業銀行鶯歌分行帳戶（帳號：00000
    00000000號）之存摺影本、提款卡、密碼交付予真
    實姓名年籍不詳之成年人，以此方式幫助他人犯罪。未幾，
    上開存摺、提款卡、密碼等物便由不詳成年人等使用，而渠
    等基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於同年月十二日晚
    間七時一分許，推由其中一人冒用雅虎奇摩拍賣網站人員之
    名義撥打電話予乙○○，佯稱其先前網路購物時，因誤將付
    款方式設定為分期付款，需至提款機取消分期付款云云，致
    乙○○陷於錯誤，於同日晚間七時二十分許，在臺北縣三重
    市○○街一一二號之郵局自動櫃員機，依其指示操作提款機
    ，而匯款新臺幣二萬九千九百八十九元至曾裕宏所有之上開
    合作金庫商業銀行鶯歌分行帳戶。嗣乙○○匯款後，始覺受
    騙，而報警處理，經警依上開帳戶及門號預付卡等資料，循
    線查獲甲○○。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局三峽分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署令轉臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴，本院訊問被告自白犯罪，經本院
    合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，被告甲○○雖先於警詢、偵查中否認犯行，惟業
    於本院訊問時自白坦承不諱，核與同案被告曾裕宏於偵查中
    之陳述，及被害人乙○○於警詢、偵查中指、證述遭不詳人
    等詐騙等情相符，並有甲○○所有之上開行動電話門號00
    00000000號預付卡客戶基本資料、申請書影本、通
    聯調閱查詢單、雙向通聯記錄等資料各一份，及合作金庫商
    業銀行鶯歌分行九十八年六月一日合金鶯總字第○九八○○
    ○二○二七號函附曾裕宏所有之上開帳戶之開戶資料及交易
    明細影本各一份、郵政自動櫃員機交易明細影本一張在卷可
    稽，足見被告自白與事實相符；況按刑法上之故意，可分為
    直接故意與不確定故意（間接故意），所謂「不確定故意」
    ，係指行為人對於構成犯罪之事實，預見其發生而其發生並
    不違背其本意者，刑法第十三條第二項定有明文，又衡諸常
    情，一般國人向電話公司申請門號，並無任何法令限制，若
    係正當用途，大可光明正大，自行申請供己使用，何必向他
    人收集？再者，行動電話門號係供聯絡之重要工具，一旦有
    人使用他人行動電話門號供作不明使用，依一般認知，必是
    隱身幕後之使用人欲利用人頭行動電話門號掩飾其犯罪所得
    財物或財產上利益免於遭人追查，自極易於令人有與不法犯
    罪目的相關之合理懷疑，是被告對於他人利用上開行動電話
    門號作為犯詐欺取財罪之聯絡電話等情，能預見其發生且其
    發生不違背其本意，其有幫助該不詳成年人等利用上開行動
    電話門號犯詐欺罪之不確定故意，允無疑義，本案事證明確
    ，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、被告基於幫助詐欺之不確定故意，提供上開行動電話預付卡
    ，供該不詳成年人等使用，作為該不詳成年人等犯詐欺罪所
    用之聯絡電話，核其所為，係犯刑法第三十條第一項、第三
    百三十九條第一項詐欺取財罪之幫助犯。前揭不詳人等就詐
    欺取財犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯，惟幫助
    犯係從犯，從屬正犯而成立，刑法上既無「共同幫助」之情
    ，當亦無「幫助共同」之可言（司法院廳刑一字第一一○
    四號函亦同此見解），是本案被告幫助他人犯共同詐欺取財
    罪，為從犯，爰依刑法第三十條第二項規定減輕其刑。被告
    前因傷害致死案件，經臺灣桃園地方法院以九十年度訴字第
    五七九號判決處以有期徒刑八年確定，嗣經撤回上訴確定後
    ，於民國九十七年十二月二十日縮刑期滿執行完畢，有臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表在卷可憑，其受有期徒刑執行完畢，五年
    內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑，
    並先加重後減輕之。爰審酌被告因一時未予深慮致犯此罪行
    ，惟其所為嚴重阻礙國家偵查追緝之行使，暨其智識、犯罪
    目的、手段、犯罪所生危害，及犯後坦承犯行，態度尚可等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
斷上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第二項前段，刑法第三
十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項、第四十七條第一
項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第
二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  刑事第十四庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
