【裁判字號】    99,易,2986
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第2986號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第14248
、17747號），被告於準備程式中就被訴事實為有罪之陳述，本
院於聽取當事人之意見後，經裁定改以簡式審判程式審理，判決
如下：
    主    文
丙○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。扣案之鑰匙壹組沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官起訴書犯罪事實欄一第十行記載「鐘文欽」更
    正為「丙○○」等語，及證據部分增列被告丙○○於本院審
    理時之自白外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之
    記載（即被告丙○○之竊盜部分，如附件）。
二、爰審酌被告丙○○前曾因酒醉駕車之公共危險案件經法院判
    處罪刑確定，及於九十八年間因一次竊盜犯行經本院以九十
    八年度中簡字第四二七號判處拘役三十日確定、均於九十八
    年間因三次竊盜犯行經本院以九十八年度中簡字第二六二二
    號各判處拘役二十日，應執行拘役五十日確定等刑事犯罪紀
    錄，有前開刑事簡易判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可稽，素行非佳，其竟仍不知悛悔警惕，再蹈前愆，不
    思以正當方法賺取財物，為貪取不法利益、圖一己私利而為
    本案竊盜之犯行，法治觀念淡薄並危害社會秩序治安，犯罪
    動機、目的亦非良善，再兼衡酌被告犯後尚知醒悟、坦承犯
    行，及其犯罪手段尚屬平和、本案竊得機車價值為新臺幣五
    千元，業據被害人乙○○於警詢時陳明在卷，其價值尚非甚
    鉅，且被害人乙○○亦已領回遭竊之機車等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
    又扣案之鑰匙一組，為被告所有供本案竊盜犯行所用之物，
    業據被告於本院審理時陳明在卷，爰依刑法第三十八條第一
    項第二款之規定宣告沒收。
三、應適用之法條：依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、
    第二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項
    前段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一第
    一項、第二項前段，判決如主文。
四、至同案被告甲○○被訴另涉犯竊盜罪嫌部分，爰由本院另行
    審結，附此敘明。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  刑事第十四庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
                                  書記官  陳建分
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
