【裁判字號】    99,聲,4175
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4175號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（本院99年度訴
字第1081號），具狀聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主   文
聲請駁回。
    理   由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○家有母親須照顧，且妻
    子過度勞苦不勘負荷，聲請人並非從事販賣毒品，並無逃亡
    之虞，亦無勾串證人之虞，爰聲請具保停止羈押等語。
二、查本案被告因違反毒品危害防制條例案件，前經檢察官提起
    公訴並經法官訊問後，認為被告涉犯違反毒品危害防制條例
    第4條第1、2項之販賣第一、二級毒品罪嫌，犯罪嫌疑重大
    ，且有與證人或共犯串證之虞，且所犯為最輕本刑無期徒刑
    之罪，而有刑事訴訟法第101條第1項第2款、第3款之情形，
    非予羈押，顯難進行審判或執行，而有羈押之必要，於民國
    99年4月22日裁定執行羈押在案，並於其後因認被告前有遭
    通緝之紀錄，且所犯最輕本刑為5年以上有期徒刑之罪，而
    予繼續執行羈押。又被告本案所犯毒品危害防制條例第4條
    第1、2項之販賣第一、二級毒品罪，業經本院審結並於99年
    10月27日以99年度訴字第1081號判處被告應執行有期徒刑十
    八年六月在案。至被告所陳前揭家庭情形，固有可憫之處，
    然與羈押原因消滅與否無涉。經核被告之前揭羈押原因依然
    存在，仍有繼續羈押之必要。被告以前開事由聲請具保停止
    羈押，尚難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
            刑事第十三庭  審判長法  官  吳幸芬
                                法  官  劉麗瑛
                                法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀(應附繕本)並
敘述抗告之理由。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
