【裁判字號】    99,易,3088
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第3088號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第7972
號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭
裁定由受命法官改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，累犯
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又意
圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累犯，處拘
役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行拘役
伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾於民國91年間，因妨害風化案件，經臺
    灣新竹地方法院判處有期徒刑1年，並諭知緩刑3年確定；嗣
    於95年間，因妨害風化案件，經臺灣臺中地方法院判處有期
    徒刑1年3月確定，上開緩刑宣告亦遭撤銷，經接續執行後，
    甫於96年9月16日執行完畢，竟仍不知悔改。於98年7月20日
    ，向乙○○承租車牌號碼397-LU號營業小客車，約定每日租
    金新臺幣（下同）500元。不料，甲○○因經濟困難，自98
    年8月21日起即拒繳租金，並意圖為自己不法之所有，將上
    開車輛予以侵佔入己，拒不返還予乙○○。甲○○明知其經
    濟狀況已甚差，已陷於無清償能力，亦無清償之意願，竟另
    意圖為自己不法之所有，於98年12月4日，向怡美交通有限
    公司（址設臺中市○○區○○路1段140巷17號，下稱怡美公
    司）承租無線電車台機，使怡美公司承辦人員陷於錯誤，而
    交付無線電車台機1部。嗣於98年12月13日，乙○○循線覓
    得上開車輛後，方自甲○○處取回車輛，惟係爭無線電車台
    機已不知去向。案經治美公司訴由臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告於本院準備程序、審理中之自白。
  (二)證人乙○○及怡美公司代表人洪明意於偵訊時之證詞。
  (三)車輛保管切結書、租送合約書、怡美公司計程車無線電車台
    機租賃合約書、存證信函、臺中市政府府交停字第09902335
    82號函、臺灣臺中地方法院檢察署98年度偵字第29244號不
    起訴處分書。
三、論罪科刑部分：
  (一)核被告所為，分別係犯刑法第335條第1項之侵占罪及同法第
    339條第1項之詐欺取財罪。其2次犯行，犯意各別，行為互
    殊，應予分論併罰。
  (二)被告有前揭犯罪事實所載論罪科刑執行情形，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可憑，其受有期徒刑執行完畢，五年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1項之規定加重其刑。
  (三)爰審酌被告之素行不佳，惟本件係因被告積欠地下錢莊債務
    ，並被追討始為之，且被害人乙○○、怡美公司代表人洪明
    意均當庭表示願原諒被告，暨被告犯罪之手段尚稱平和，犯
    後已坦承犯行，態度良好等一切情狀，各量處如主文所示之
    刑並諭知易科罰金之折算標準，及定應執行刑並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項。
  (二)刑法第335條第1項、第339條第1項、第47條第1項、第41條
    第1項前段、第51條第5款。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
附錄論罪之法條全文：
刑法第335條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
