【裁判字號】    99,交聲,3756
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第3756號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所豐原監理站民國99年9月8日所為之處分（豐監
稽違字第裁63-Z00000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如下
：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關即交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站（下
    稱原處分機關）係以：異議人即受處分人甲○○（下稱受處
    分人）於民國98年7月21日19時36分許，駕駛車號R8-6898號
    自用小客車，行經國道4號西向9公里處，因「汽車駕駛人酒
    精濃度超過規定標準（經酒測器呼氣測定值達0.70MG/L）」
    違規，經內政部警政署國道公路警察局第三警察隊以公警局
    交字第 Z00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單舉發
    。原處分機關遂依違反道路交通管理處罰條例第35條第 1項
    第1款，處罰鍰新臺幣（下同）4萬9500元整，吊扣駕駛執照
    12個月，並施以道路交通安全講習等語。
二、聲明異議意旨略以：受處分人酒駕違規案，業經臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官，以98年度速偵字第2758號為緩起訴處
    分，並諭知向臺中縣政府捐款 3萬元，惟原處分機關又依道
    路交通管理處罰條例第35條第1項，裁罰4萬9500元，有違行
    政罰法第26條規定，一事不二罰之立法旨意，且行政罰法第
    26條條文，並無緩起訴處分之規定，爰請求撤銷原處分有關
    罰鍰部分等語。
三、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第 8條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄之地方
    法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或
    其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之
    程式可補正者，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁
    回，道路交通管理處罰條例第87條第 1項及道路交通案件處
    理辦法第18條分別定有明文。次按處理違反道路交通管理事
    件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定，違反道路
    交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條定有明文。再
    按送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之。但
    在行政機關辦公處所或他處會晤應受送達人時，得於會晤處
    所為之。應受送達人有就業處所者，亦得向該處所為送達；
    於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別
    事理能力之同居人、受雇人或應送達處所之接收郵件人員。
    行政程序法第72條第1項、第2項、第73條第1 項分別訂有明
    文。又當事人非居住於處罰機關所在之鄉、鎮、市（包括縣
    轄市、省轄市及院轄市），但居住於受理聲明異議案件法院
    之管轄區域者，依法院訴訟當事人在途期間標準第2條第1款
    中之「地方法院在途期間」欄所載日數，扣除在途期間，法
    院訴訟當事人在途期間標準第 4條第1項第2款亦規定甚明。
四、經查，原處分機關上開裁決書係於99年9月14 日送達於受處
    分人位於臺中縣龍井鄉○○ ○路○段112巷47之1弄6號之戶籍
    地址，因未會晤受處分人，乃交由受處分人之伯母王陳寶珠
    蓋印收受等情，有全戶戶籍資料查詢結果及交通部公路總局
    臺中區監理所豐原監理站送達證書影本各 1紙在卷可憑。又
    受處分人居住在臺中縣龍井鄉，與原處分機關（址設臺中縣
    豐原市○○路 120號）非在同一鄉鎮市，計算聲明異議期間
    自應扣除在途期間 3日。是以，受處分人之聲明異議期間應
    自該裁決書送達之翌日即99年 9月15日起算20日扣除在途期
    間3日，即至99年10月 7日屆滿，而受處分人遲至99年10月8
    日始具狀聲明異議，有其聲明異議狀上蓋用之交通部公路總
    局臺中區監理所豐原監理站裁罰股收件章可按，其異議顯已
    逾上開法定異議期間而無從補正，其異議權已喪失，應予駁
    回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第 87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  交通法庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  吳  慕  先
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
