【裁判字號】    99,中簡,3015
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3015號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第19631號），本院判決如下：
    主  文
甲○犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日，扣案鑰匙壹把沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○意圖為自己不法之所有，於民國99年7月12
    日18時許，在臺中市○○區○○路與永春東路口附近之重劃
    區工地，趁其同事林松淵使用停放在該處之車牌號碼LJE-79
    9號重型機車（車主為林松淵之母乙○○）鑰匙未取下即將
    該車發動離去，以此方式竊車得手，並再複製1支鑰匙，以
    發動該車供己上下班代步使用。嗣林松淵發覺機車遭竊而報
    警處理，而為警於同年8月9日17時30分許，循線在臺中市○
    區○○○路與大雅路口查獲，並扣得甲○所有複製之機車鑰
    匙1把。
二、證據名稱：
（一）甲○於偵查中之自白。
（二）證人即被害人母親乙○○之警訊筆錄。
（三）扣押物品清單、贓物認領保管單、臺中市警察局車輛協尋
      電腦輸入單及臺中市警察局車輛尋獲電腦輸入單各1紙及
      照片2張、扣案鑰匙1把。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項。
（二）刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2
      款。
（三）刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  刑事第十五庭  法  官  劉國賓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  廖碩薇
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
附錄法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
