【裁判字號】    99,易,2946
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  99年度易字第2946號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5280號
），因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡式審判
程序，判決如下：
    主    文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物沒收。
    事實及理由
一、本件除於證據部分，補充被告甲○○於本院之自白外，餘犯
    罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官起訴書之
    記載。
二、論罪：
  (一)核被告所為，係犯刑法第266條第1項前段之在公眾得出入之
    場所賭博財物罪及同法第268之意圖營利提供賭博場所罪與
    意圖營利聚眾賭博罪。
  (二)按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之。本件被告所為上揭在公眾得出入
    之場所賭博財物與意圖營利提供賭博場所、聚眾賭博，各係
    基於單一之包括犯意，在密切接近之一定時、地持續實施，
    ，依社會通常觀念，應認符合一個反覆、延續性之行為概念
    ，在刑法評價上，僅分別成立集合犯之包括一罪。
  (三)又被告反覆持續意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博及在公眾
    得出入之場所賭博財物，乃基於一個賭博犯意之決定，以達
    成同一犯罪之各個舉動，係一行為觸犯上開三罪名，為想像
    競合犯，應從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。
三、科刑：
  (一)爰審酌被告國中肄業，為彩券商，於民國83年因賭博案件，
    判有期徒刑4月、86年又因賭博案件，判有期徒刑7月（88年
    4月16日執行完畢），已有2次賭博前科，然至本次再犯已經
    相隔約10年，相信其曾經努力約束自己不再犯案，然仍利用
    開設在台中縣后里鄉○○路655之3號之合法「今彩539」經
    營違法之六合彩，危害善良風俗，助長賭博風氣，為警查獲
    時當場把賭客的簽單丟入碎紙機湮滅證據，雖據賭客莊永全
    證稱伊到場是要向被告領前一天簽賭贏的彩金新台幣6,240
    元，並當場從褲袋中拿出1張當天要簽賭的簽注單，被告竟
    仍於警詢、偵查中矢口否認犯行，不知悔悟，嗣於本院行準
    備程序時供述：「我在地檢署否認是怕我老闆知道我私下與
    客人賭博，彩券行的老闆是吳曾滿蕊，老闆叫我不要再亂搞
    了，如果沒有生活費，可以向她借，這些事情不要讓銀行知
    道，千萬不要找我老闆出來，拜託！」等一切情狀，量處以
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
  (二)扣案如附表所示之物，均係被告所有，供犯本件賭博罪所用
    ，亦據被告供明在卷，爰依刑法第38條第1項第2款規定，宣
    告沒收。至於扣案莊永全提供之簽單1張，係證人莊永全從
    褲子口袋內取出交給警方查扣，尚未交給被告，且賭博罪不
    罰未遂犯，是該簽單並非犯罪所用之物，亦非被告所有，爰
    不予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條第2項，刑法第266條第1項前段、第26
8條、第55條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行
法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     10   月    27    日
                  刑事第三庭  法  官  蕭一弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  黃士益
中    華    民    國    99    年     10   月    27    日
附錄論罪科刑法條
刑法第266條第1項前段：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下
罰金。
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒
刑，得併科3千元以下罰金。
附表：
┌──┬─────────┬───┬───────┐
│編號│扣押物品名稱      │數量  │備註          │
├──┼─────────┼───┼───────┤
│1   │簽單              │11張  │被告甲○○所有│
├──┼─────────┼───┼───────┤
│2   │碎紙投注單        │1包   │同上          │
├──┼─────────┼───┼───────┤
│3   │電腦              │1台   │同上          │
├──┼─────────┼───┼───────┤
│4   │螢幕（含鍵盤及滑鼠│1台   │同上          │
│    │各1個）           │      │              │
├──┼─────────┼───┼───────┤
│5   │印表機            │1台   │同上          │
└──┴─────────┴───┴───────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
