【裁判字號】    99,交聲,3875
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第3875號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所豐原監理站於民國99年10月7日所為之處分
（原處分案號：豐監稽違字第裁63-Z3B000879號）聲明異議，本
院裁定如下：
    主    文
原處分關於罰鍰新臺幣肆萬玖仟伍佰元部分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
，應繳納不足最低罰鍰之部分新臺幣壹萬玖仟伍佰元。
    理    由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱受處分
    人）酒駕違規案，地檢署檢察官依刑事訴訟法第253條之2規
    定，諭知受處分人捐款30000元，惟豐原監理站又依道路交
    通管理處罰條例第35條第1項裁決處罰鍰新臺幣（下同）495
    00元，有違行政罰法第26條一事不二罰立法意旨，且該條文
    並無緩起訴處分之規定，請求撤銷原處分關於罰鍰部分等語
    。
二、經查：
（一）按汽車駕駛人飲用酒類後，其吐氣所含酒精濃度超過每公
      升0.25毫克以上者，不得駕車；又汽車駕駛人，駕駛汽車
      經測試檢定，有酒精濃度超過規定標準者，處15000元以
      上60000元以下罰鍰，當場移置保管其車輛及吊扣駕駛執
      照1年，並應接受道路交通安全講習，道路交通安全規則
      第114條第2款及道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款
      、第24條第1項第2款分別定有明文。再按領有汽車駕駛執
      照之汽車駕駛人，除駕駛聯結車、大客車、大貨車外之非
      其駕駛執照種類之車輛，違反本條例及道路交通安全規則
      之規定，應受吊扣駕駛執照情形時，無因而肇事致人受傷
      或重傷者，記違規點數5點，同條例第68條第2項前段亦有
      明文。本件受處分人甲○○於98年8月22日凌晨3時35分許
      ，駕駛車牌號碼H6-3832號自小客車，在國道四號東向17
      公里處為警攔檢，並測得其呼氣酒精濃度為0.93MG/L之違
      規情形，經內政部警政署國道公路警察局依違反道路交通
      管理處罰條例第35條第1項第1款之規定以公警局交字第Z3
      B000879號製單舉發，為受處分人所不否認，並有內政部
      警政署國道公路警察局於98年8月22日掣開舉發違反道路
      交通管理事件通知單影本在卷可稽，是受處分人飲用酒類
      後，於上開時、地駕駛前揭自小客車之事實，應堪認定。
      原處分機關交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站於99
      年10月7日依道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款之
      規定，以豐監稽違字第裁63-Z3B000879號裁決書裁處受處
      分人罰鍰49500元，施以道安講習，並依同條例第68條第2
      項記違規點數5點，原無違誤。
（二）惟按民國94年2月5日公布、95年2月5日施行之行政罰法第
      26條規定：「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義
      務規定者，依刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種類
      行政罰或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之
      。前項行為如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不
      付審理之裁判確定者，得依違反行政法上義務規定裁處之
      」。又其他種類行政罰，係指違反行政法上之義務應受裁
      罰性之不利處分，依行政罰法第2條規定，包括限制或禁
      止行為之吊扣證照處分、警告性之記點處分。究其立法目
      的，一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定時
      ，由於刑罰或行政罰同屬對不法行為之制裁，而刑罰之懲
      罰作用較強，故依刑事法律處罰，即足資警惕時，實無一
      事二罰再處行政罰之必要，且刑事法律處罰，由法院依法
      定程序為之，較符合正當法律秩序，應予優先適用，但罰
      鍰以外之沒入或其他種類行政罰，因兼具維護公共秩序之
      作用，為達行政目的，行政機關仍得併予裁處。次按道路
      交通主管機關對於汽車駕駛人酒後駕車之行為，依道路交
      通管理處罰條例第35條第1項第1款規定予以裁罰，係對行
      為人違反行政法上義務規定之行政罰，而汽車駕駛人酒後
      駕車之行為，經測試檢定酒精濃度超過規定標準，涉犯刑
      法第185條之3之公共危險罪嫌者，道路交通主管處罰機關
      除有上開行政罰法第26條第1項但書規定，得處以其他種
      類行政罰之情形外，關於罰鍰部分，即應依上開行政罰法
      第26條及道路交通管理處罰條例第10條規定，移送地方法
      院檢察署處理，於移送後，非有上開行政罰法第26條第2
      項所定不起訴等事由，得依違反行政法上義務規定裁處者
      ，不得再依道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款規定
      ，裁處行為人罰鍰之行政罰。則受處分人上開酒後駕車行
      為，即係一行為同時觸犯刑法第185條之3之公共危險罪與
      道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款之酒醉駕車之行
      政罰，依上開規定，自應依刑事法律之刑法第185條之3規
      定處罰。而受處分人此次酒後駕車之行為，業經臺灣臺中
      地方法院檢察署檢察官以98年度速偵字第3056號為緩起訴
      處分，其期間為1年，受處分人應於收受緩起訴處分命令
      通知書之日起2個月內，向國庫支付30000元，業由受處分
      人履行完畢，嗣期滿未經撤銷緩起訴處分而實質確定等情
      ，有臺灣臺中地方法院檢察署檢察官98年度速偵字第3056
      號執行緩起訴處分命令通知書、臺灣臺中地方法院檢察署
      自行收納款項統一收據、臺灣高等法院被告前案紀錄表附
      卷可稽。另揆諸行政罰法第26條之立法理由所示：一行為
      同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定時，由於刑罰
      與行政罰同屬對不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強
      ，故依刑事法律處罰，即足資警惕時，實無為一事二罰再
      處行政罰之必要。且刑事法律處罰，由法院依法定程序為
      之，較符合正當法律程序，應予優先適用。但罰鍰以外之
      沒入或其他種類行政罰，因兼具維護公共秩序之作用，為
      達行政目的，行政機關仍得併與裁處等情。據此，本件受
      處分人所受之緩起訴處分與前揭行政罰法第26條第2項所
      規定之不起訴處分是否相當，即應視緩起訴處分之具體內
      容，在實質上與行政罰是否相當而定，非可一概而論。
（三）爰參酌刑事訴訟法第253條之2第2項規定之立法理由，檢
      察官命被告履行同條第1項第4款向公庫支付一定之金額，
      因課以被告履行一定負擔之義務，且其財產將遭拘束，且
      產生未經裁判即終局處理案件之實質效果，自應考慮被告
      之意願，而需得被告之同意，因此該等負擔，無論形式上
      是否以「刑罰」名義出之，實質上均屬對被告之不利益，
      而具有實質制裁之效果。從而本件受處分人所受之具體緩
      起訴處分內容即向國庫支付30000元，與前揭規定之不起
      訴處分應非相當。綜上，道路交通管理處罰條例第35條所
      規定之罰鍰處分，應屬行政罰法法理中對於過去違反義務
      行為處罰之秩序罰，其目的與刑事制裁所欲達到保護交通
      安全之目的相同，則以前開緩起訴處分所為依刑事法律處
      罰之實質上制裁已足，無重複處罰之必要，故本件既已依
      懲罰作用較強之刑事法律制裁後，即無再依行政法為相同
      處罰之必要（臺灣高等法院臺中分院96年度交抗字第1074
      號、97年度交抗字第99、110號裁定意旨參照）。又「酒
      後駕車經檢察官為緩起訴處分，並命被告向國庫捐款或提
      供義務勞務者，被告係履行檢察官為緩起訴處分命令，此
      等命令名義上雖非刑罰，但仍是一種特殊的處遇措施，造
      成被告之財產減少或義務增加，性質上亦屬干預人民自由
      之處分，與刑事制裁無異，實質上為刑事處罰。故檢察官
      為緩起訴處分並命向國庫捐款者，其捐款解釋上亦屬道路
      交通管理處罰條例第35條第8項所規定之罰金，監理機關
      雖不得再為行政裁罰，惟若行為人所支付之緩起訴處分金
      ，未達道路交通管理處罰條例第92條第3項所訂最低罰鍰
      基準規定者（依違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之
      規定，小型車駕駛人違反處罰條例第35條第1項第1款之規
      定，其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.55毫克或血液中酒
      精濃度超過百分之0.11以上者最低罰鍰為49500元），依
      該條例第35條第8項之規定，即須補繳不足最低罰鍰之部
      分，始為適法。因此法院僅得就行為人已依緩起訴處分為
      公益捐款部分予以撤銷（臺灣高等法院臺南分院97年度交
      抗字第19號、臺灣高等法院高雄分院97年度交抗字第184
      號交通事件裁定參照）。如一方面認為行為人依檢察官緩
      起訴處分命令而為金錢給付，與受刑事處罰無異，依行政
      罰法第26條之規定，監理機關不得再行裁罰；一方面卻又
      認為該等金錢給付不屬於道路交通管理處罰條例第35條第
      8項所規定之罰金，無需依該項規定補繳不足最低罰鍰部
      分之差額，理由顯有矛盾。若緩起訴捐款金額低於最低罰
      鍰金額，亦有失公平（臺灣高等法院暨所屬法院97年法律
      座談會刑事類提案第39號法律問題研討結論足參），併予
      敘明。
（四）依上開說明，受處分人雖有於上開時、地酒後駕車，違反
      道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款規定之違規行為
      ，惟受處分人上開酒後駕車之行為，係屬同時觸犯刑事法
      律及違反行政法上義務規定之行為，揆諸前揭規定與說明
      ，罰鍰部分應依刑事法律處罰之，且受處分人於臺灣臺中
      地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分時，並經該署檢察官
      命其向國庫支付30000元確定在案，詳如前述，此固非刑
      法所定刑罰之種類，然已對受處分人名譽、心理產生相當
      制約並影響受處分人財產上之權利，亦應可實質該當行政
      罰法第26條第1項之「依刑事法律」之處罰。據此，原處
      分機關依道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款規定，
      對受處分人上開酒後駕車之違規行為予以裁罰時，除其行
      為應處以其他種類行政罰即記違規點數5點及施以道安講
      習，仍得予以裁處外，就受處分人違反行政法上義務而受
      罰鍰49500元部分，依行政罰法第26條第1項前段規定，即
      應依刑事法律處罰之，不得再依上揭道路交通管理處罰條
      例等規定裁罰之，僅於緩起訴公益捐款不足最低罰鍰金額
      時，得依道路交通管理處罰條例第35條第8項規定，裁罰
      補繳不足之19500元部分。然原處分機關竟未依道路交通
      管理處罰條例第35條第8項規定，裁罰補繳不足之19500元
      部分，而仍援引道路交通管理處罰條例第35條第1項規定
      裁處罰鍰49500元，有違行政罰法第26條第1項前段「一事
      不二罰」之規定，故受處分人就罰鍰49500元部分之異議
      為有理由，應予撤銷，並由本院就此部分改依道路交通管
      理處罰條例第35條第8項規定諭知受處分人應補繳不足之1
      9500元，以資適法。
（五）至於原處分機關依道路交通管理處罰條例第35條第1項第1
      款規定，裁處受處分人記違規點數5點及施以道安講習之
      其他種類行政裁罰部分，於法則無不合。
三、綜上所述，原處分機關以受處分人甲○○酒醉駕車之行為，
    依道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款規定，裁處受處
    分人罰鍰49500元之處分為不當，受處分人就此部分之異議
    為有理由，自應由本院將原處分關於罰鍰49500元部份撤銷
    ，並為如主文第2項對受處分人應繳納不足最低罰鍰之部分
    19500元之諭知，以資適法。至原處分機關另裁處受處分人
    記違規點數5點及施以道安講習，於法並無違背，且依受處
    分人聲明異議意旨，亦僅就原處分機關所處罰鍰部分請求撤
    銷，此部分之處分自非屬本院應予審究之範圍，併此敘明。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第20條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                      交通法庭  法  官  楊文廣
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳靖騰
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
