【裁判字號】    99,聲,4178
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4178號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度執聲字第2977號），本院
裁定如下：
    主    文
扣案之仿冒「LV」商標之手提包壹個，沒收。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：本件被告甲○○因犯商標法案件，經檢
    察官以98年度偵字第14830號緩起訴處分，於民國98年7月15
    日確定，99年7月14日緩起訴期滿未經撤銷；本案扣押之仿
    冒「LV」商標手提包1個（詳98年度偵字第14830號卷第9頁
    ，98年保管字第2948號扣押物品清單），係仿冒商標之商品
    ，爰依規定單獨聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1 為不起訴或緩
    起訴之處分，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物
    ，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟
    法第259條之1定有明文。又按違禁物或專科沒收之物，得單
    獨宣告沒收；另犯商標法第81條、第82條之罪所製造、販賣
    、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，
    不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第40條第2 項、商標法第
    83條分別定有明文。經查，本件扣案之仿冒「LV」商標之手
    提包1個，確係被告所有，且供其犯商標法第82條之罪所販
    賣之商品或供犯罪所用之物無訛，依首揭說明，應認本件聲
    請為正當。爰依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  刑事第九庭    法  官  楊文廣
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳靖騰
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
