【裁判字號】    99,司聲,1820
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司聲字第1820號
聲  請  人  丁○
            丙○○
            甲○○
            乙○○
上列聲請人與相對人中陽保全股份有限公司間移轉股份所有權事
件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，民事訴訟
    法第91條第1項定有明文。是確定訴訟費用額程序，應以終
    局裁判法院未確定費用額者，依當事人聲請而為之。倘法院
    已依職權為確定訴訟費用額，個別當事人應負擔之訴訟費用
    額既已明確，自不得再聲請法院另為裁判。
二、經查：聲請人與相對人中陽保全股份有限公司間因移轉股份
    所有權事件，業經本院99年度重訴字第77號判決命訴訟費用
    新台幣180,960元由相對人負擔確定在案，此經本院調卷核
    閱屬實。是本件兩造間應負擔之訴訟費用額既經上開終局判
    決確定，且終局判決後、確定前，聲請人未另有其他訴訟費
    用之支出。從而，依上開說明，聲請人復聲請本院裁定確定
    訴訟費用額，與法未合，應予駁回。
三、依上開規定，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                        民事庭司法事務官 劉佩欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
