【裁判字號】    99,易,3046
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第3046號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第11462
號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院合議庭裁定由受命法
官獨任進行認罪協商程序，判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知申辦金融機構帳戶使用乃個人理財之行為，且取
    得他人存摺之目的在於收取贓款及掩飾犯行不易遭人追查，
    雖預見一般人取得他人金融帳戶使用常與財產犯罪密切相關
    ，又對於提供帳戶雖無引發他人萌生犯罪之確信，但仍以縱
    若有人持以犯罪亦無違反其本意之幫助犯意，於民國99年2
    月底某日，見「自由時報」分類廣告登載誠徵司機之訊息，
    遂撥打其上刊登0000-000000 號之行動電話門號（檢察官另
    案偵查中）聯絡。甲○○於99年3 月5 日，在臺中市○○路
    及台中港路交岔路口之中國石油加油站，將不知情之其子沈
    柏宏所有，帳號為0000000000000 號合作金庫商業銀行松竹
    分行（下稱合作金庫松竹分行）帳戶之存摺影本及金融卡，
    交付予姓名年籍均不詳，綽號為「小林」之成年男子。嗣於
    同月7 日前某日，自稱「小林」之成年男子撥打甲○○0000
    -000000 號行動電話門號，詢問前開沈柏宏所有合作金庫松
    竹分行帳戶之金融卡密碼，而甲○○即在電話中告知「小林
    」。嗣與「小林」有犯意聯絡之詐騙集團成員，旋基於意圖
    為自己不法所有之犯意，分別於：
  (一)99年3 月7 日15時42分許，撥打電話予乙○○，訛稱其日前
    在奇摩拍賣網站購物，因管理員誤操作為分期付款，需至AT
    M 操作取消云云，致乙○○陷於錯誤，於同日16時29分許，
    在高雄市苓雅區○○○路陽信商業銀行，以自動櫃員機轉帳
    新臺幣（下同）29,989元至沈柏宏之前開帳戶。
  (二)99年3 月7 日16時許，撥打電話予丙○○，訛騙其日前在奇
    摩拍賣網站購物之交易方式，誤設為分期付款，必須至ATM
    操作取消云云，致丙○○陷於錯誤，於同日16時38分許，在
    桃園縣中壢市○○路○段226 號聯邦銀行高榮分行，以自動
    櫃員機轉帳29,983元至沈柏宏之前開帳戶。甲○○即以此方
    式幫助該詐騙集團以詐術取得他人財物。嗣經乙○○及丙○
    ○發覺受騙，而報警循線查獲上情。
二、證據：(一)被害人乙○○及丙○○於警詢之指訴；(二)陽信銀行
    自動櫃員機交易明細表影本及聯邦銀行存戶交易明細表影本
    ；(三)合作金庫松竹分行99年3 月15日合金松竹字第09900008
    58號函附之存戶基本資料、交易存提款明細；(四)合作金庫松
    竹分行99年10月4 日合金松竹字第0990003475號函附之金融
    卡啟用、「非約定轉帳」等相關服務申請書；(五)被告於本院
    準備程序之自白。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意，且被告已認
    罪，其合意內容為被告願受科刑範圍為有期徒刑3 月，如易
    科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日。經查，上開協商合意
    並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官
    聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商
    合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、依刑事訴訟法第455 條之2 第1 項、第455 條之4 第2 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文
    。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，應於收受宣示判決筆錄送達後10日
    內向本院提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。上訴
    書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
    於本院。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  刑事第九庭  法  官  柯志民
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  鄭晉發
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
