【裁判字號】    99,易,2980
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第2980號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第3054號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院於聽取當事人之意見後，經裁定改以簡式審判程式審
理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之第二級
毒品甲基安非他命壹包（鑑驗用餘淨重零點壹伍玖伍公克）沒收
銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官起訴書記載「甲基安非他命1包（毛重0.37公
    克）」均更正為「甲基安非他命1包（淨重0.1599公克，鑑
    驗用餘淨重0.1595公克）」等語，及證據部分增列臺中縣警
    察局霧峰分局毒品尿液真實姓名對照表、行政院衛生署草屯
    療養院民國99年8月24日草療鑑字第0990800166號鑑定書各
    一件，暨被告甲○○於本院審理之自白外，其餘犯罪事實及
    證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前曾因違反麻醉藥品管理條例、妨害兵役治罪條
    例及毒品危害防制條例等案件經法院判處罪刑之刑事犯罪紀
    錄，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，堪認被告素行不佳且屢
    有施用第二級毒品之不良紀錄，被告仍不知悛悔警惕，未能
    從中記取教訓，深切體認毒品危害己身健康之鉅，再蹈前愆
    ，趁隙施用第二級毒品而為本案犯行，足見被告自制能力至
    為薄弱，實有令其接受相當期間監禁教化之必要，以促其及
    早矯正吸毒惡習，再兼衡酌被告施用毒品固戕害個人健康至
    鉅，然就他人權益之侵害仍屬有限，及其犯後均坦承犯行之
    態度，暨其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以示懲儆。又扣案之第二級毒品甲基安非他命
    1包（鑑驗用餘淨重0.1595公克），為毒品危害防制條例第2
    條第2項第2款所列之第二級毒品，應依毒品危害防制條例第
    18條第1項前段之規定，宣告沒收銷燬之（至於鑑驗用罄部
    分，因已不復存在，自不為沒收之諭知）。
三、應適用之法條：依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第
    1項前段、第310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例
    第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第11條、第47條第1
    項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10   月    27    日
                刑事第十四庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳建分
中    華    民    國    99    年    10   月    27    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二條
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
