【裁判字號】    99,抗,251
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度抗字第251號
抗  告  人  乙○
相  對  人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國99年9月7日本
院民事庭司法事務官99年度司票字第4417號裁定提起抗告，本院
裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、按本票執票人，依票據法第123條規定聲請法院裁定許可對
    發票人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定及抗告法
    院之裁定，僅依非訟事件程序就本票形式上之要件是否具備
    予以審查為已足，並無確定實體上法律關係存否之效力，如
    發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之
    訴以資解決，殊不容於裁定程序中為此爭執(參見最高法院
    民國(下同)56年台抗字第714號及57年台抗字第76號等判例
    意旨)。
二、本件相對人主張執有抗告人為發票人，如原裁定所示之本票
    1紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依票據
    法第123條規定聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票
    1紙為證。原裁定法院審查本票形式上之要件業已具備，予
    以准許，即無不合。
三、抗告意旨雖主張相對人於96年6月間曾委託抗告人購買土地
    案件，將其購買金額上繳給成豐開發公司，但抗告人並無侵
    占或詐取任何買賣款項，亦告知成豐開發公司發放之土地獲
    利會逐月匯入相對人之帳戶。抗告人不記得曾簽發系爭本票
    予相對人，抗告人僅有使用支票，對外人買賣交易皆使用支
    票，故請法院查明系爭本票之來源及真偽，並聲明請求廢棄
    原裁定等語，惟查抗告人主張各節，係屬實體上本票債務是
    否存在之爭執，應由抗告人另行提起民事訴訟以資解決，本
    件非訟事件程序無從加以審究。是系爭本票形式上之要件既
    已具備，仍應准許為強制執行之裁定，原裁定尚無違誤。抗
    告意旨請求廢棄原裁定，為無理由，應予駁回。
四、結論：本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21條第
    2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條
    第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                民事第三庭    審判長法  官  許秀芬
                                    法  官  黃渙文
                                    法  官  林金灶
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                                    書記官  李國敬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
