【裁判字號】    99,訴,2751
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          99年度訴字第2751號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十九
年度毒偵字第二三三三號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定
由受命法官獨任進行認罪協商程序後，於中華民國九十九年十月
二十七日下午四時，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
                                  法  官  蔡建興
                                  書記官  黃英寬
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，扣案之第二級毒品甲基
    安非他命壹包（驗餘淨重1.3889公克）沒收銷燬之。應執行
    有期徒刑壹年貳月，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（
    驗餘淨重1.3889公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：甲○○曾因施用毒品案件，經法院裁定送觀
    察、勒戒後，因無繼續施用毒品傾向，於87年11月21日執行
    完畢釋放，並經臺灣南投地方法院檢察署檢察官以87年度偵
    字第3283號為不起訴處分確定；又於該觀察勒戒執行完畢釋
    放後5年內之92年間，因施用毒品案件，經臺灣南投地方法
    院以92年度訴字第250號判處有期徒刑9月確定。又因施用毒
    品案件，經臺灣南投地方法院以96年度訴字第658號判處有
    期徒刑5月、3月又15日，應執行有期徒刑8月又15日，嗣上
    訴臺灣高等法院臺中分院後撤回上訴而確定；又因施用毒品
    案件，經臺灣南投地方法院以96年度訴字第1298號判處有期
    徒刑10月、6月，應執行有期徒刑1年3月確定，上開二案件
    再經臺灣南投地方法院以97年度聲字第378號裁定定應執行
    有期徒刑1年10月確定，於98年9月24日縮刑期滿執行完畢。
    甲○○仍不知悔改，又基於施用第一級毒品之犯意，於99年
    6月4日，在南投縣草屯鎮○○路763巷12號居處，以針筒注
    射方式，施用第一級毒品海洛因1次；另基於施用第二級毒
    品之犯意，於99年6月4日17、18時許，在同上居處，以將甲
    基安非他命燒烤加熱吸食所產生氣體之方式，施用第二級毒
    品甲基安非他命1次。嗣於99年6月5日01時10分許，甲○○
    駕駛車牌號碼RG-1292號自用小客車，行經臺中市○區○○
    路541號前時，因行跡可疑而為警攔檢查獲，當場扣得第二
    級毒品甲基安非他命1包（驗餘淨重1.3889公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一、二項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                        刑事第十庭  書記官  黃英寬
                                    法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
