【裁判字號】    99,重訴,444
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度重訴字第444號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
當事人間清償借款事件本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣臺北地方法院。
      理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、經查，依約定書及保證書記載兩造合意以臺灣臺北地方法院
    為第一審管轄法院，則依民事訴訟法第24條規定，自應由臺
    灣臺北地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係
    違誤。
三、原告聲請將本件移送於該管轄法院，應予准許。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  民事第二庭    法  官  周靜秀
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                                 書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
