【裁判字號】    99,家訴,182
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    確認婚姻關係不成立
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度家訴字第182號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  乙○○
當事人間認婚姻關係不成立事件，上訴人對於民國99年9月27日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第442條第2項定有明文。次按提起民事
    第二審上訴，應依民事訴訟法第76條之16規定繳納裁判費，
    此乃上訴必須具備之程式。
二、查本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民
    國99年10月7日裁定，限上訴人於收受裁定送達後10日內補
    正，此項裁定於99年10月11日送達，有送達證書在卷可稽。
    然上訴人逾期迄今仍未補正，亦有本院民事科查詢簡答表1
    份在卷可證，則上訴人上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條、第85條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  家事法庭    法  官  陳宗賢
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                              書記官  洪千羽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
