【裁判字號】    99,重家訴,1
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    分割遺產等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度重家訴第1號
反訴原告    乙○○
訴訟代理人  許智捷律師
反訴原告與反訴被告甲○○等分割遺產事件，反訴原告起訴未據
繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）000000
0元（土地部分之價額為965636元，建物部分價額為490100元）
，應徵第一審裁判費15454元。茲依民事訴訟法第二百四十九條
第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期
未繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月     27   日
                  家事法庭    法  官  簡賢坤
以上正本係依照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元（需附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月     27   日
                              書記官  賴淵瀛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
