【裁判字號】    99,訴,2701
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第2701號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第2697號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，
經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審理，判決如下
：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前因施用毒品案件，經依國防部中部地方
    軍事法院裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品
    之傾向，再經同法院裁定送戒治處所施以強制戒治，並於期
    滿執行完畢，由國防部中部地方軍事法院檢察署檢察官於民
    國92年11月13日，以91年度中檢字第306號為不起訴處分確
    定。復於前開強制戒治執行完畢釋放後5年內之93年間，再
    因施用第1級毒品案件，經法院判處有期徒刑1年確定，並與
    另案判決確定之搶奪案件，合併定應執行刑為有期徒刑1年7
    月，於95年1月6日假釋出獄，迄同年4月25日保護管束期滿
    未經撤銷，視為執行完畢。嗣於95、96年間，又因先後2次
    施用第1級毒品及竊盜等案件，經法院分別判處有期徒刑1年
    2月、3月（嗣並減刑為有期徒刑7月及1月15日）確定，另因
    施用第1級毒品及竊盜等案件，經法院定應執行有期徒刑7月
    確定，經接續執行後，於97年1月28日縮刑期滿執行完畢。
    詎仍不知悔改，復基於施用第1級毒品之犯意，於另案假釋
    付保護管束期間之99年6月9日下午4時許，在臺中市○○區
    ○○里○鄰○○街205巷80號住處，以針筒注射之方式，施用
    第1級毒品海洛因（以下簡稱海洛因）1次。嗣於同日下午5
    時許，在臺中市○區○○路167號前，因形跡可疑，為警施
    以盤查，經徵得其同意後，隨同員警返回警局接受調查並採
    尿送驗，結果呈嗎啡陽性反應，而查獲上情。案經臺中市警
    察局第三分局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。
二、證據名稱：
  (一)被告於偵訊及本院準備程序、審理中之自白。
  (二)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢驗中心尿液檢驗報告1
    紙。
三、論罪科刑部分：
  (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告為供已施用而於施用前持有第一級毒品之
    低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。
  (二)被告有前揭犯罪事實所載論罪科刑執行情形，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可憑，其受有期徒刑執行完畢，五年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1項之規定加重其刑。
  (三)爰審酌被告前有多次施用毒品前科，於本案行為時仍在保護
    管束中，仍無法戒絕毒癮，竟又再施用第一級毒品，無視於
    國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惟念其犯後坦承犯行，態度
    良好，且被告自99年6月11日起即至國軍臺中醫院接受美沙
    冬療法共4次，有被告庭呈之繳費通知單影本在卷可憑，及
    施用毒品係對於自身健康之戕害等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以資懲儆。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1項。
  (三)刑法第11條、第47條第1項。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃建都
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
附錄論罪之法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
