【裁判字號】    99,補,1417
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    履約爭議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度補字第1417號
原      告  友仁營造有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林彥志律師
            劉雅洳律師
本件原告與被告經濟部水利署間請求履約爭議事件，原告起訴未
據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣10,926,431元
，應徵第一審裁判費新臺幣108,184元。茲依民事訴訟法第249條
第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不
繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  民事第四庭    法  官  林宗成
正本係照原本作成
本件為核定訴訟標的金額之裁定，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                                書記官  廖日晟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
