【裁判字號】    99,抗,218
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度抗字第218號
再抗告人    乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求本票裁定事件，再抗告人對於民國99年9月13
日本院99年度抗字第218號第二審裁定提起再抗告，本院裁定如
下：
    主    文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理    由
一、按上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之，但其情形可
    以補正者，審判長應定期間先命補正。又對於第二審判決上
    訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代
    理人具有律師資格者，不在此限。上訴人未依第1項規定委
    任訴訟代理人，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正者
    ，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。民事訴訟法第
    444條第1項及第466條之1第1項、第4項分別定有明文。上開
    規定於再抗告程序，依同法第495條之1第2項及第481條規定
    ，準用之。次按提起再抗告，應依民事訴訟法第77條之18規
    定繳納裁判費新台幣1000元，此為必須具備之程式。
二、本件再抗告人提起再抗告，未據繳納裁判費及未委任律師為
    再抗告代理人，經本院於民國(下同)99年9月29日裁定限再
    抗告人於收受該裁定送達翌日起5日內補正，該項裁定已於
    99年10月5日合法送達再抗告人，有送達證書1件在卷可稽。
三、再抗告人逾期迄今仍未補正，其再抗告為不合法，應予駁回
    。
四、依民事訴訟法第495條之1第2項、第444條第1項、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
              民事第三庭    審判長法  官  許秀芬
                                  法  官  黃渙文
                                  法  官  林金灶
正本係照原本作成
如對本裁定不服，得以適用法規顯有錯誤為理由，委任律師為代
理人，於收受本裁定翌日起10日內提出再抗告狀(應附理由)，並
繳納再抗告裁判費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                                  書記官  李國敬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
