【裁判字號】    99,易,2767
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第2767號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第17
735號），因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡
式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○犯業務侵占罪，處有期徒刑捌月，緩刑肆年。
    事  實  及  理  由
一、本案除於證據部分補充被告乙○○於本院之自白外，餘犯罪
    事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官起訴書之記
    載。
二、爰審酌被告為高職畢業，利用受僱於怡佳保全股份有限公司
    ，由公司派駐在陽光城市公寓大廈社區擔任總幹事之機會，
    侵占業務上收取保管之住戶管理費達新台幣272,573元，自
    述犯罪動機係賺的不夠、工作不穩定、被朋友連累，犯罪後
    告訴代理人於本院審理時表示公司老闆要原諒被告，並已讓
    被告回公司上班乙節等一切情狀，量處如主文所示之刑。末
    查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可稽，其因一時貪念侵占財物，現獲告訴
    人寬貸，信經此偵審程序之教訓，當知所警惕，無再犯之虞
    ，且現有正當工作、收入，本院認所宣告之刑以暫不執行為
    適當，爰併宣告緩刑4年，以利自新並收監督之效。
應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條第2項，刑法第336條第2項、第74條第
1項第1款，刑法施行法第1條之1。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  刑事第三庭  法  官  蕭一弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  黃士益
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第336條第2項（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
中華民國刑法第335條（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
