【裁判字號】    99,自,24
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            99年度自字第24號
自  訴  人  甲○○
被      告  乙○○
選任辯護人  劉建成  律師
            張柏山  律師
            羅淑菁  律師
上列自訴人甲○○自訴被告乙○○詐欺等案件，查其原委任林春
榮律師為代理人，嗣林春榮律師於民國（下同）99年10月21日具
狀表明雙方業已解除委任。是自訴人甲○○未委任律師提出本件
自訴，核與刑事訴訟法第三十七條第一、二項、第三百十九條第
二項之規定不合，爰依同法第三百二十九條第二項之規定，令該
自訴人於本裁定送達後五日內，具狀補正此項欠缺，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  刑事第七庭審判長法  官  洪俊誠
                                  法  官  巫淑芳
                                  法  官  高文崇
以上正本証明與原本無異
本裁定不得抗告
                                  書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
