【裁判字號】    99,司繼,1302
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定    99年度司繼字第1302號
聲  請  人  丙○○
即  繼承人  甲○○
上列聲請人聲請拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：直系血親卑親
    屬、父母、兄弟姐妹、祖父母；又第一順序之繼承人，其親
    等近者均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬繼承，
    民法第一千一百三十八條、第一千一百七十六條第五項分別
    定有明文，是遺產繼承人除配偶外，若前順位有繼承人時，
    後順位者依法不得繼承，既非繼承人，其聲明拋棄繼承，於
    法自屬不合。
二、本件聲請意旨略以：本件拋棄繼承之被繼承人乙○○○不幸
    於民國八十五年三月十二日死亡，聲請人之父盧東岳於九十
    三年九月二十二日死亡，聲請人為被繼承人之孫，自願拋棄
    繼承權，除提出繼承系統表外，並提出存證信函暨回執、聲
    請人戶籍謄本及印鑑證明、被繼承人除戶戶籍謄本、聲明書
    、本院九十九年度司拍字第二二一號裁定等文件，聲請核備
    等語。
三、經查：本件被繼承人乙○○○於八十五年三月十三日死亡，
    其第一順序之子輩繼承人為盧東光、盧東海、盧東明、盧東
    岳、盧月雲、李沁樺（原名李月香）等人，其等均未聲明拋
    棄繼承，此有繼承系統表在卷可稽，並經本院依職權向臺北
    市北投區戶政事務所函查被繼承人乙○○○之子輩戶籍資料
    ，審閱無誤。而被繼承人之四子盧東岳於九十三年九月二十
    二日死亡，係在本件被繼承人死亡之後。是本件被繼承人死
    亡，其子女並未拋棄繼承，本件聲明拋棄繼承人係盧東岳之
    子女，為被繼承人之孫輩，對被繼承人並無代位繼承之情事
    ，揆諸首開說明，其親等近者尚有繼承人時，次親等之直系
    血親卑親屬依法不得繼承，渠等既非繼承人，其聲明拋棄繼
    承自於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  家事法庭      司法事務官  羅欣寧
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                                書  記  官  蔡萍萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
