【裁判字號】    99,易,3108
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          99年度易字第3108號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第12
628號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國
99年10月27日上午11時，在本院第一法庭宣示判決，出席職員如
下：
    法  官  朱光國
    書記官  巫偉凱
    通  譯  張芳瑜
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
    臺幣壹仟元折算壹日；又犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，
    如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑柒
    月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，並
    向公庫支付新臺幣貳萬元。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○自民國（下同）97年6月10日起至98年1月1日止，在
    三商朝日股份有限公司（以下稱三商朝日公司）臺中營業所
    擔任業務主任，負責公司產品推廣、銷售、收受貨款等業務
    ，為從事業務之人。詎甲○○竟各別基於意圖為自己不法之
    所有，而分別為下列業務侵占行為：（一）甲○○於97年9
    月29日，從公司出貨100箱共價值新台幣（下同）48000元之
    啤酒（每箱480元），至址設臺中市○○路○段186號之「大
    盛宴燒烤餐廳」（野宴燒烤餐廳公益店），並收受50箱啤酒
    貨款後，因該餐廳以數量過多為由退回50箱啤酒，甲○○並
    未將該啤酒載回公司，反將之載運至其位在臺中市西屯區○
    ○○○街18號住處，嗣加以出售後，僅繳回貨款21120元予
    公司，其餘業務上所持有貨款26880元則將之侵占入己，而
    未繳回公司。（二）甲○○於97年11月29日，從公司出貨
    209箱啤酒，至址設臺中市○○區○○路20號之「大賀餐飲
    店」，並收取業務上所持有貨款91200元後，竟將之侵占入
    己挪作他用，而未繳回公司。嗣於98年1月初，甲○○離職
    後，經三商朝日公司清查款項時，發覺有異，始悉上情。
三、處罰條文：刑法第336條第2項、第41條第1項前段、第8項、
    第51條第5款、第74條第1項第1款、第2項第4款，刑法施行
    法第1條之1。
四、附記事項：
    被告甲○○並向公庫支付新臺幣貳萬元（已於99年10月21日
    繳納，有台北富邦銀行匯款委託書影本1紙附卷可憑）。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                       臺灣臺中地方法院刑事第一庭
                                 書記官  巫偉凱
                                 法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
                                 書記官  巫偉凱
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
