【裁判字號】    99,撤緩,164
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定          99年度撤緩字第164號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人妨害公務案件（本院98年度簡字第56號），
聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因妨害公務案件，前經本院於
    民國（下同）98年2月27日以98年度簡字第56號（偵查案號
    ：台灣台中地方法院檢察署97年度偵字第28145號）刑事判
    決各判處拘役40日、59日，定應執行刑為拘役90日，如易科
    罰金，以新臺幣1000元折算1日，緩刑2年，並應向公庫支付
    新臺幣20000元，於98年4月6日確定在案。茲查悉該受刑人
    在緩刑前之96年9月某日起至97年10月底某日另犯違反毒品
    危害防制條例罪共74罪，經本院於98年9月28日以98年度訴
    字第2560號（偵查案號：台灣台中地方法院檢察署98年度偵
    第8101號）刑事判決各判處有期徒刑15年，經向台灣高等法
    院台中分院提起上訴，於99年10月8日撤回上訴確定在案。
    其在緩刑前犯他罪，而在緩刑期內受有期徒刑以上刑之宣告
    ，依刑法第七十五條第一項第二款之規定，應撤銷其緩刑之
    宣告，爰依刑事訴訟法第四百七十六條聲請裁定。
二、本院經核受刑人甲○○上述兩案判決正本，認與刑法第七十
    五條第一項第二款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告，爰依
    刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  刑事第七庭    法  官  洪俊誠
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
