【裁判字號】    99,訴,2432
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度訴字第2432號
原      告  美喬國際有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求債務人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判
費，本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）3,374,100元（即
房屋之課稅現值），應徵第一審裁判費34,462元。茲依民事訴訟
法第249條第1項但書之規定，命原告於收受本裁定送達後5日內
向本庭補繳，逾期不補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  民事第一庭  法  官  李悌愷
以上為正本係照原本作成。
本件關於訴訟標的價額之核定部分，兩造如不服本裁定，應於送
達後10日內，向本院提出抗告並表明抗告理由（須附繕本），及
繳納抗告裁判費新台幣壹仟元，其餘不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
