【裁判字號】    99,交聲,3840
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第3840號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○原名鄭振昌.
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所豐原監理站民國99年10月7日所為之處分（
原處分：豐監稽違字第裁63－Z00000000號裁決書），聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於罰鍰新臺幣肆萬玖仟伍佰元部分撤銷。
甲○○上開撤銷部分不罰。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱受處分
    人）酒醉駕車違規案，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    依刑事訴訟法第253條之2規定諭知受處分人捐款新臺幣（下
    同）60,000元，惟交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
    仍就同一事件裁處受處分人罰鍰49,500元，有違行政罰法第
    26條「一事不二罰」之立法意旨，且行政罰法第26條文並無
    「緩起訴處分」之規定，請求撤銷上開行政罰鍰之處罰，爰
    聲明異議等語。
二、經查：
  (一)按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定
      標準者，處15,000元以上60,000元以下罰鍰，並當場移置
      保管其車輛及吊扣其駕駛執照1年；汽車駕駛人有飲酒後
      其吐氣所含酒精成份超過每公升0.25毫克以上者，不得駕
      車，道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款及道路交通
      安全規則第114條第2款分別定有明文。茲本件受處分人甲
      ○○確有上開酒後駕車且經檢測呼氣酒精濃度值為0.65MG
      /L之違規事實，不僅為其所是認，並有舉發違反道路交通
      管理事件通知單影本1紙在卷可憑，故原處分機關所為處
      分原無不合。
  (二)惟按民國94年2月5日公佈、95年2月5日施行之行政罰法第
      26條第1項規定：「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政
      法上義務規定者，依刑事法律處罰之，但其行為應處以其
      他種類行政罰或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得
      裁處之」，又同條第2項規定：「前項行為如經不起訴處
      分或為無罪、免訴、不受理、不付審理之裁判確定者，得
      依違反行政法上義務規定裁處之」，則受處分人上開酒後
      駕車行為，即係一行為同時觸犯刑法第185條之3之公共危
      險罪與道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款之酒醉駕
      車之行政罰，依上開規定，自應依刑事法律之刑法第185
      條之3規定處罰。而受處分人此次酒後駕車之行為，業經
      臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以97年度速偵字第3603號
      為緩起訴處分，其期間為1年，受處分人應於收受執行緩
      起訴處分命令通知書之日起，向國庫支付60,000元，業由
      受處分人履行完畢，而緩起訴處分期滿未經撤銷而實質確
      定等情，有臺灣臺中地方法院檢察署檢察官執行緩起訴處
      分命令通知書、臺灣臺中地方法院檢察署自行收繳納款項
      統一收據及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可稽
      。另揆諸行政罰法第26條之立法理由所示：一行為同時觸
      犯刑事法律及違反行政法上義務規定時，由於刑罰與行政
      罰同屬對不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，故依
      刑事法律處罰，即足資警惕時，實無為一事二罰再處行政
      罰之必要。且刑事法律處罰，由法院依法定程式為之，較
      符合正當法律程式，應予優先適用。但罰鍰以外之沒入或
      其他種類行政罰，因兼具維護公共秩序之作用，為達行政
      目的，行政機關仍得併與裁處等情。據此，本件受處分人
      所受之緩起訴處分與前揭行政罰法第26條第2項所規定之
      不起訴處分是否相當，即應視緩起訴處分之具體內容，在
      實質上與行政罰是否相當而定，非可一概而論。
  (三)爰參酌刑事訴訟法第253條之2第2項規定之立法理由，檢
      察官命被告履行同條第1項第4款向公庫或指定之公益團體
      、地方自治團體支付一定之金額，因課以被告履行一定負
      擔之義務，且其財產將遭拘束，且產生未經裁判即終局處
      理案件之實質效果，自應考慮被告之意願，而需得被告之
      同意，因此該等負擔，無論形式上是否以「刑罰」名義出
      之，實質上均屬對被告之不利益，而具有實質制裁之效果
      。從而本件受處分人所受之具體緩起訴處分內容即向國庫
      支付60,000元，與前揭規定之不起訴處分應非相當。綜上
      ，道路交通管理處罰條例第35條所規定之罰鍰處分，應屬
      行政罰法法理中對於過去違反義務行為處罰之秩序罰，其
      目的與刑事制裁所欲達到保護交通安全之目的相同，則以
      前開緩起訴處分所為依刑事法律處罰之實質上制裁已足，
      無重複處罰之必要，故本件既已依懲罰作用較強之刑事法
      律制裁後，即無再依行政法為相同處罰之必要（臺灣高等
      法院臺中分院96年度交抗字第1074號、97年度交抗字第99
      、110號裁定意旨參照）。基此，受處分人上述酒後駕車
      違規之情事，其違反行政法上義務而受罰鍰49,500元之處
      罰，依行政罰法第26條第1項前段規定，即應依刑事法律
      處罰之，不再援依上揭道路交通管理處罰條例等規定裁罰
      之。至於原處分機關依道路交通管理處罰條例第35條第1
      項第1款規定，裁處受處分人吊扣汽車駕駛執照12個月及
      施以道安講習之其他種類行政裁罰部分，於法則無不合。
三、綜上所述，原處分機關以受處分人酒醉駕車之行為，依道路
    交通管理處罰條例第35條第1項第1款規定，裁處受處分人罰
    鍰49,500元之處分為不當，受處分人之異議為有理由，自應
    由本院將原處分關於罰鍰49,500元部分撤銷，並為如主文第
    2項對受處分人為不罰之諭知，以資適法。至原處分機關另
    裁處受處分人吊扣汽車駕駛執照及施以道安講習部分，於法
    並無違背，且依受處分人聲明異議意旨，亦僅就原處分機關
    所處罰鍰部分請求撤銷，此部分之處分自非屬本院應予審究
    之範圍，併此敘明。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                      交通法庭  法  官  楊文廣
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳靖騰
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
