【裁判字號】    99,訴,2782
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第2782號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳秋靜
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第3310號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行協商程序，判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年伍月。
    事實及理由
一、甲○○前於民國87年間，因施用毒品案件，經臺灣士林地方
    法院87年度毒聲字第226 號裁定應送勒戒處所觀察、勒戒，
    後因有繼續施用毒品傾向，再經同院87年度毒聲字第318 號
    裁定令入戒治處所強制戒治，嗣經同院87年度毒聲字第988
    號裁定停止戒治，所餘戒治期間，付保護管束，而於88年7
    月27日保護管束期滿未經撤銷，視為強制戒治期滿而執行完
    畢，並經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以88年度戒偵字第
    3 號為不起訴處分確定；復於上開強制戒治執行完畢後5 年
    內之93年間，再犯施用毒品案件，經臺灣宜蘭地方法院94年
    度訴緝字第7 號判決判處有期徒刑8 月、4 月，應執行有期
    徒刑10月確定；又因施用毒品案件，經臺灣雲林地方法院94
    年度訴字第838 號判決判處有期徒刑10月、4 月，應執行有
    期徒刑1 年確定，經入監接續執行後假釋出監，並於96年9
    月14日假釋期滿，未經撤銷假釋，其未執行之刑，以已執行
    論而執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯
    意，於99年7 月5 日12時許，在嘉義縣大林鎮○○路735 巷
    35號，將毒品海洛因摻水置入針筒，以注射方式，施用第一
    級毒品海洛因1 次；另於施用第一級毒品海洛因完畢後，基
    於施用第二級毒品之犯意，於99年7 月5 日12時許，在上揭
    地點，以將毒品甲基安非他命置入吸食器內點火燒烤吸食其
    煙之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年7
    月5 日17時許，在雲林縣北港鎮○○路與吉祥路口為警查獲
    ，經採尿送驗，結果呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，始悉
    上情。
二、證據：(一)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢
    驗報告1 紙。(二)臺灣高等法院被告前案紀錄表。(三)被告甲○
    ○於本院之自白。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍，施用第一級毒品海洛
    因部分為有期徒刑1 年；施用第二級毒品甲基安非他命部分
    為有期徒刑8 月，應執行有期徒刑1 年5 月。經查，上開協
    商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，
    檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，
    於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之2 第1 項、第455 條
    之4 第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑
    法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，應於收受宣示判決筆錄送達後10日
    內向本院提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。上訴
    書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
    於本院。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  刑事第九庭  法  官  柯志民
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  鄭晉發
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
