【裁判字號】    99,交訴,144
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交訴字第144號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事逃逸罪等案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵
字第166號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受
命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定以簡式審判程
序判決如下：
    主    文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國99年1月20日17時35分許，騎乘車
    牌號碼XCX-129號重型機車，沿臺中市○○路由東向西方向
    行駛，行經臺中市○○路與河北路之交岔路口欲右轉河北路
    ，原應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，及暫停讓
    行人先行通過。且依當時天候晴、日間自然光線、路面乾燥
    無缺陷、道路亦無障礙物、視距良好，並無不能注意之情事
    ，竟疏未注意而貿然前行，適有少年王○○步行沿行人穿越
    道欲直行文心路，乙○○所騎乘之前開車號之重型機車車頭
    撞及王○○之身體，王○○因而倒地並受有左手肘挫傷、右
    臀部挫傷等傷害（過失傷害部分另行審結）。乙○○明知已
    駕車肇事，其係依法負有救助義務之人，且對王○○遭其撞
    擊而發生傷害之結果，已有所預見，理應將王○○送醫救治
    或為適當之保護處置，並且等待救護車到來始得離開現場，
    惟乙○○肇事後未下車救治或報警處理，另基於肇事逃逸之
    犯意，隨即騎乘上揭重型機車逃離現場，而未採取必要之救
    護措施及在現場等待救護車到來。嗣經警依路口監視器畫面
    之肇事車號之線索，進而循線查獲。案經臺中市警察局第五
    分局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告於偵訊及本院準備程序、審理時之自白。
  (二)證人王○○及其父親甲○○於警詢、偵查中之證詞。
  (三)道路交通事故調查報告表（一）、（二）、道路交通事故現
    場圖、中國醫藥大學附設醫院診斷證明書各1份，現場及車
    損相片14張。
三、論罪科刑部分：
  (一)核被告所為，係犯刑法第185條之4肇事逃逸罪。
  (二)爰審酌被告駕車肇事，致被害人受有傷害，竟不顧被害人之
    生命而逃逸，犯罪之情節非輕，惟其犯後坦承犯行，頗具悔
    意，且已與被害人達成調解，並經被害人撤回過失傷害部分
    之告訴，有本院調解書及撤回告訴狀在卷可佐，犯後態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
  (三)被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮致觸犯本件犯行，業已與
    被害人達成調解並賠償其損害，是被告經此次偵查、審判後
    ，當能知所警惕，信無再犯之虞，本院認為前開對其宣告之
    刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款規定併
    予宣告緩刑3年，以啟自新。
四、應適用之法條：
    (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
      條之2、第454條第1項。
    (二)刑法第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1款
      。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                刑事第十三庭  法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  賴玉真
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
附錄論罪科刑法條
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
