【裁判字號】    99,訴,2988
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度訴字第2988號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（99年
度毒偵字第2001號）後，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按有下列情形之一者，法院不得為協商判決：(一)有刑事訴訟
    法第455 條之3 第2 項之撤銷合意或撤回協商聲請者；法院
    對於同法第455 條之2 第1 項協商之聲請，認有第455 條之
    4 第1 項各款所定情形之一者，應以裁定駁回之，同法第45
    5 條之4 第1 項、第455 條之6 第1 項，分別定有明文。
二、經查：本件因協商過程中，檢察官與被告刑度無法達成合意
    ，業經檢察官撤回協商程序之聲請，依上開條文規定，即應
    駁回本件聲請。
三、依刑事訴訟法第455條之6第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  刑事第十六庭  法  官   楊欣怡
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官   黃泰能
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
