【裁判字號】    99,小上,99
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    給付簽帳卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度小上字第99號
上  訴  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被上訴人    甲○○
                        號
上當事人間請求給付簽帳卡消費款事件，上訴人對於中華民國99
年9 月10日本院臺中簡易庭99年度中小字第518 號第一審判決提
起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理    由
一、對於小額程序之第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理由
    ，不得為之。又上訴狀應記載上訴理由，並表明原判決所違
    背之法令及其具體內容，依訴訟資料可認原判決有違背法令
    之具體事實，民事訴訟法第436 條之24第2 項及第436 條之
    25分別定有明文。是當事人對於小額程序之第一審判決提起
    上訴，以第一審判決有不適用法規或適用不當為理由時，其
    上訴狀或理由書應有具體之指摘，否則其上訴即難認為合法
    。
二、經查，本件上訴人於民國99年10月5 日對本院臺中簡易庭所
    為之小額訴訟第一審判決提起上訴，並未具狀記載上訴理由
    ，亦未表明原判決所違背之法令及其具體內容，此有民事聲
    明上訴狀1 件附卷可稽。而上訴人迄今未遵期補具上訴理由
    書，指摘原判決有何違背法令，亦有99年10月27日本院民事
    科查詢簡答表在卷可佐。則依民事訴訟法第436 條之32第2
    項準用同法第471 第1 項之規定，上訴人之上訴自難認為合
    法，並毋庸命其補正，應予駁回。
三、依民事訴訟法第436 條之32第1 項準用同法第436 條之19規
    定，小額訴訟程序之第二審法院為訴訟費用之裁判時，應確
    定其訴訟費用額。查本件第二審訴訟費用額經審核卷附證物
    後，確定為新臺幣1,500 元，爰依前開規定諭知如主文第2
    項所示。
四、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第436 條之32
    第1 項、第2 項、第444 條第1 項前段、第95條、第78條、
    第436 之19第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  民事第一庭    審判長  李悌愷
                                法  官  陳文爵
                                法  官  莊嘉蕙
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                                書記官  吳詩琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
