【裁判字號】    99,司促,41385
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第41385號
債  權  人  甲○○
債  務  人  乙○○
上債權人聲請對債務人乙○○發給支付命令事件，本院裁定如下
：
    主    文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理    由
一、按支付命令之聲請，不合於第508條至第511條之規定，或依
    聲請之意旨認債權人之請求為無理由者，法院應以裁定駁回
    之，民事訴訟法第513條定有明文。次按請求將來給付之訴
    ，以有預為請求之必要者為限，得提起之，民事訴訟法第24
    6條固有明文，惟該法條係規定於民事訴訟法第二編第一章
    之第一審通常訴訟程序中，並非同法第一編之總則規定，且
    於民事訴訟法第六編督促程序中亦無準用之明文，故非訟事
    件性質之督促程序並無適用。
二、本件聲請，債權人於請求原因事實欄自陳其約定清償期為民
    國100年6月1日，是其清償期尚未屆至，依上開說明，債權
    人尚不得依督促程序逕向債務人請求，該部分聲請於法不合
    ，應予駁回，爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  民事庭司法事務官  林怡秋
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                        書記官  賴素屏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
