【裁判字號】    99,司繼,1839
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司繼字第1839號
聲  請  人  乙○（臺灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  林岱怡
相  對  人
即  繼承人  戊○○
            丁○○
上列聲請人聲請命繼承人陳報遺產清冊事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按繼承在民法繼承編施行前開始者，除本施行法有特別規定
    外，不適用民法繼承編之規定；其在修正前開始者，除本施
    行法有特別規定外，亦不適用修正後之規定，民法繼承編施
    行法第一條定有明文。是繼承事件在九十八年六月十二日前
    開始，又無施行法特別規定之適用，自無適用民法繼承編修
    正施行後之規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人係被繼承人甲○○之債權人，被
    繼承人於民國九十七年十一月十日死亡，其繼承人迄未向法
    院陳報遺產清冊，爰依九十八年六月十二日修正後之民法第
    一千一百五十六條之一規定，聲請命繼承人提出遺產清冊云
    云。
三、本件聲請人主張被繼承人甲○○於九十七年十一月十日死亡
    ，其為被繼承人之債權人等情，固據聲請人於本院訊問時陳
    述甚明，並有本院九十九年度中簡字第一○七二號和解筆錄
    及被繼承人之個人戶籍資料查詢結果在卷可憑。惟本件被繼
    承人既死亡於九十八年六月十二日前，是本件繼承事件開始
    於修正施行前，揆諸前開說明，本件自無九十八年六月十二
    日修正後民法第一千一百五十六條之一規定之適用，聲請人
    之聲請於法不合，應予駁回。另按民法繼承編施行法第一條
    之三第一項規定：「繼承在民法繼承編中華民國九十八年五
    月二十二日修正施行前開始，繼承人未逾修正施行前為限定
    繼承之法定期間且未為概括繼承之表示或拋棄繼承者，自修
    正施行之日起，適用修正後民法第一千一百四十八條、第一
    千一百五十三條至第一千一百六十三條之規定。」，參其立
    法意旨，乃係使符合上揭規定之繼承人得以適用修正後之規
    定，以維護繼承人之權益，並非保障債權人債權之行使，則
    本件聲請人既非繼承人，自無該規定之適用，併予敘明。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  家事法庭    司法事務官  蔡秉芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起十日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告。並應繳納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                              書  記  官  蔡萍萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
