【裁判字號】    99,司養聲,214
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司養聲字第214號
聲  請  人  甲○○
即  收養人  戊○○
聲  請  人  乙○○
即被收養人
上列當事人間聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、戊○○於民國九十九年八月二日收養乙○○為養女，應
予認可。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即收養人甲○○（男、民國○○
    ○年○月○○○日生、身分證統一編號：Ｚ0000000
    00號）、戊○○（女、五十八年十一月二十六日生、身分
    證統一編號：Ｚ000000000號）及聲請人即被收養
    人乙○○（女、七十八年十一月三日生、身分證統一編號：
    Ｚ000000000號）於九十九年八月二日訂立收養契
    約，由收養人收養被收養人為養女，並經被收養人之生父丙
    ○○、生母丁○○同意，爰依法聲請認可等語。
二、聲請人主張之事實，業據其提出收養契約書、收養人、被收
    養人及其生父母之戶籍謄本、收養人在職證明書及體格檢查
    表等證物為證，復經被收養人之生父丙○○、生母丁○○於
    本院九十九年九月十日訊問時到庭陳明同意出養之意願可據
    。而綜觀全案卷證所示，堪認本件收養並無得撤銷或無效之
    原因，亦查無意圖以收養免除法定義務、不利於被收養人本
    生父母、違反收養目的之重大事由等情事，自應予認可。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  家事法庭      司法事務官  羅欣寧
以上正本係照原本作成。
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起十日內，以書狀敘述
理由，向本院提起抗告。並應繳納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                                書  記  官  蔡萍萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
