【裁判字號】    99,司拍,695
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度司拍字第695號
聲  請  人  甲○○○
代  理  人  張旭業律師
相  對  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理    由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院，
    拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第 873條定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：債務人曾壽彥於民國85年8月16日以其
    所有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人之被繼承人王
    碧山所負債務，設定新臺幣（下同）6,000,000元，債權額
    比例三分之二之抵押權，依法登記在案。而上開抵押物於民
    國99年8月20日移轉登記與相對人乙○○、丙○○，嗣聲請
    人之被繼承人王碧山於94年3月21日死亡，由聲請人繼承該
    債權，並於99年9月10日辦理抵押權繼承登記。而債務人曾
    壽彥對聲請人之被繼承人王碧山負債6,600,000元，有曾壽
    彥簽發發票日為82年5月14日，到期日為82年9月30日之本票
    一紙為證，茲已屆清償期而尚有4,000,000元未為清償，為
    此聲請准予拍賣抵押物，並提出他項權利證明書、建物登記
    謄本、本票等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第 78條，裁定如主
    文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
