【裁判字號】    99,抗,246
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度抗字第246號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  丙○○
送達代收人  甲○○
上列抗告人與相對人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國99年
9月21日本院民事庭司法事務官99年度司票字第4351號裁定提起
抗告，本院合議庭裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理      由
一、本件抗告人抗告意旨略以：相對人持有由抗告人簽發之原審
    裁定所示之本票1紙（下稱系爭本票），依票據法第123條規
    定聲請裁定准許強制執行，然系爭本票係屬記名票據，而相
    對人並非受款人，自不得就系爭本票據以聲請裁定強制執行
    等語。並聲明：原裁定廢棄。
二、按本票執票人，依票據法第123條聲請法院裁定許可對發票
    人強制執行，係屬非訟事件，法院僅須依票上所載文字，就
    本票形式上之要件是否具備予以審查，即為已足。又記載受
    款人之本票應依背書及交付而轉讓，執票人應以背書之連續
    ，證明其權利，票據法第124條、第30條第1項、第37條第1
    項前段分別定有明文。是背書之連續乃執票人行使權利之要
    件，而法院為本票強制執行裁定時，亦僅須依票據之文義性
    及外觀，形式審查背書連續與否，不得由執票人另以票據以
    外之具體、個別情事，加以變更或補充。
三、查系爭本票雖記載受款人係僑馥建築經理股份有限公司（下
    稱僑馥公司），而非相對人，然系爭本票並無禁止背書轉讓
    之記載，此有系爭本票正面影本在卷可憑；而系爭本票其後
    已由僑馥公司背書轉讓交付相對人，此亦經相對人持系爭本
    票原本背面到院，經原審承辦司法事務官當場核閱無誤後發
    還，且有該系爭本票背面影本可參。準此，從形式上觀之，
    該系爭本票之背書，並無不連續之情形，則揆諸上開規定及
    說明，相對人自已取得系爭本票之票據上權利，而為票據權
    利人，是原裁定准許相對人系爭本票裁定之聲請，於法自無
    違誤。從而，抗告人前開抗告意旨，指摘原裁定不當，求予
    廢棄，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第4
    49條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年   10    月    27    日
                  民事第四庭    審判長法  官  楊國精
                                      法  官  王金洲
                                      法  官  黃文進
以上正本係照原本作成。
本件不得再抗告
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                                      書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
