【裁判字號】    99,簡,783
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第783號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵
緝字第二四七七號），經被告於準備程序自白犯罪，本院合議庭
認為宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑
，本院判決如下：
    主    文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；「遠傳電信公司行動電
話／第三代行動電話服務申請書」、「遠傳電信公司行動電話號
碼可攜服務申請書」（門號0000000000號）上所偽造
之「夏立芸」署押共枚，均沒收。
    事實及理由
一、本案除檢察官起訴書犯罪事實欄一第四行「文昌東四街五四
    號」後方補充「威良國際企業股份有限公司內」，第六行「
    行動電話服務申請書」更正為「行動電話／第三代行動電話
    服務申請書」，第六行「『客戶姓名欄』、」應予刪除，第
    八行「『客戶姓名欄』、」應予刪除，第九行「五枚」更正
    為「三枚」，第十二行「行動電話門號」後方補充「000
    0000000號」，第十二行「行動電話申請書」更正為
    「行動電話／第三代行動電話服務申請書」；另證據並所犯
    法條欄一增引被告甲○○於本院訊問時自白認罪之證據，第
    六行「行動電話服務申請書」更正為「行動電話／第三代行
    動電話服務申請書」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官
    起訴書（如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十條之行使偽
    造私文書罪及同法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪。被
    告偽造被害人夏立芸署押為偽造私文書之部分行為，被告偽
    造私文書後進而持以行使，其偽造私文書等之低度行為應為
    行使之高度行為所吸收，均不另論罪。被告係偽造上開行動
    電話服務申請書等資料予遠傳電信公司經銷商即馹玥國際股
    份有限公司三民分公司承辦人員林振仁行使之，而欲詐取門
    號ＳＩＭ卡，是被告係以一行為同時觸犯行使偽造私文書及
    詐欺取財罪，為異種想像競合，應依刑法第五十五條之規定
    ，從一重之行使偽造私文書罪論處。爰審酌被告利用被害人
    夏立芸先前申辦行動電話門號時，所遺留下之國民身分證影
    本，冒用他人名義申辦ＳＩＭ卡，所為已造成遭冒名之人及
    相關電信通訊業者之損害，暨其素行、智識、犯罪動機、目
    的、手段、次數、犯罪所得，及犯後坦承犯行，態度尚可等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，且諭知易科罰金之折算標
    準。
三、前述「遠傳電信公司行動電話／第三代行動電話服務申請書
    」、「遠傳電信公司行動電話號碼可攜服務申請書」（門號
    0000000000號）上所偽造之「夏立芸」署押共三
    枚，不問屬於被告與否，均應依刑法第二百十九條之規定，
    併予宣告沒收之。另該「遠傳電信公司行動電話／第三代行
    動電話服務申請書」、「遠傳電信公司行動電話號碼可攜服
    務申請書」上客戶姓名欄上之「夏立芸」，雖係被告所簽，
    然此係代表申請人之人別，並非署押，起訴書認該二處為署
    押，有所未洽。至於上開二份偽造之申請書，雖供本件犯罪
    所用，惟已因申請使用而提交予電信通訊業者留存，已非屬
    被告所有之物，於沒收之規定均不相合，爰均不予宣告沒收
    。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，刑法第二百十六條、第二百十條
    、第三百三十九條第一項、第四十一條第一項前段、第五十
    五條、第二百十九條，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  刑事第十四庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第二百十六條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第三百三十九條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
