【裁判字號】    99,訴,2248
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度訴字第2248號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人戴遐齡
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
偵緝字第1277、1278號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾玖年拾壹月貳日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告因毒品危害防制條例案件，經本院認有刑事訴訟法第10
1條第1項第1款、第3款之情形，非予羈押顯難進行審判，於民國
99年8月2日執行羈押，茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈
押之必要，應自民國99年11月2日起延長羈押二月。爰依刑事訴
訟法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  鍾堯航
                                    法  官  郭德進
                                    法  官  黃佩韻
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  吳淑願
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
