【裁判字號】    99,婚,660
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               99年度婚字第660號
原      告  乙○○
被      告  甲○○○TRAN.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國九十九年十月十三
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告係越南籍人士，兩造於民國九十一年十二月
    五日結婚，婚後被告在臺與原告共同生活。詎被告於九十九
    年七月十四日離家，拒與原告同居，被告顯然違背同居義務
    ，爰依民法第一千零零一條前段規定請求被告應與原告同居
    等語。並聲明：如主文所示。被告未到庭爭執，亦未提出書
    狀作何有利於己之聲明或陳述。
三、原告主張被告為越南籍人士，及兩造婚姻關係現仍存續中，
    被告於九十九年七月十四日離家後，即未再返家與原告履行
    同居義務等情，業據原告提出戶籍謄本、入出國及移民署專
    勤事務第二大隊台中市專勤隊受理外僑、港澳居民、大陸地
    區人民行方不明人口案件登記表影本及內政部入出國、結婚
    證書影本及移民署入出國日期證明書等為證，復據證人即原
    告之姊姊曾燕玲到庭證述情節相符（見本院九十九年九月一
    日言詞辯論筆錄）。又依前開入出境資料顯示，被告於九十
    七年九月二十七日入境台灣後即未再出境，惟被告經本院合
    法通知後，並未於言詞辯論期日到場爭執或提出任何書狀答
    辯以供斟酌；此外，復查無任何證據足資證明被告有不履行
    同居之正當理由，是原告主張被告無故拒絕履行夫妻同居義
    務，自堪信為真實。
四、按婚姻之效力依夫之本國法，涉外民事法律適用法第十二條
    前段定有明文，本件被告係越南籍人民，原告係中華民國人
    民，是兩造婚姻效力之準據法自應適用中華民國法律，合先
    敘明。次按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由
    者，不在此限，民法第一千零零一條定有明文。被告不履行
    同居義務，又無不能履行同居義務之正當理由，是原告本於
    夫妻關係，依上開規定訴請被告履行同居，核無不合，應予
    准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  家事法庭    法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                              書記官  賴淵瀛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
