【裁判字號】    99,上易,796
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         99年度上易字第796號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院九十八年度易字
第四一六六號，中華民國九十九年五月二十日第一審判決（起訴
案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十八年度偵字第一五九五六號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告丙○○（以下簡稱為被告）在本院審理時，雖
    仍否認犯罪，並辯稱：伊所有之門號0000000000
    號行動電話ＳＩＭ卡與手機，係因遺失而被盜用，伊並未賣
    給他人以幫助他人犯詐欺取財罪等語。第查：
（一）本案被告所申辦之中華電信門號0000000000號
      行動電話ＳＩＭ卡，確有被詐欺集團成員利用，作為向本
      案被害人乙○○詐騙之犯罪工具，被害人乙○○亦因受騙
      陷於錯誤，而先後於民國（下同）九十八年三月十九日上
      午九時許、同年月二十日下午三時許以臨櫃匯款方式分別
      轉帳新台幣（下同）五千二百元、二萬零八百元至鐘宇誠
      所申請之臺灣銀行帳戶，及又於同年月二十三日下午一時
      許及同年月二十四日下午三時四十五分許，又再以臨櫃匯
      款方式分別轉帳一萬元、八萬元至許憶如所申請之兆豐銀
      行帳戶及徐瑞鴻所申請之中華郵政帳戶內，以上事實業據
      原審判決依據卷內證據敘明為此認定之理由（詳如原審判
      決書之記載）。
（二）被告雖辯稱上開門號之ＳＩＭ卡與其行動電話，係一併遺
      失而被盜用，並非係伊持交給他人使用云云。惟查：
（１）本案被告係於九十八年二月二十七日向中華電信公司北臺
      中服務中心申請租用上開月租型門號之行動電話，並於同
      日申請啟用，至九十八年三月二十四日被「風險停話」，
      至九十八年三月三十日被「欠費停話」，九十八年四月二
      十四日被「欠費拆機」，又在九十八年二月二十七日至同
      年四月二十四日之使用期間，該門號並無申報遺失之紀錄
      ，此情有中華電信公司九十八年十一月九日信客一（一）
      警密（九八）字第五二六號之中華電信客戶服務處第一客
      服中心、第一作業中心查詢電信使用者資料函覆單一份在
      卷可稽（見偵卷第六二頁）。本案被告於九十八年六月二
      日司法警察調查時，係陳稱：上開門號ＳＩＭ卡與其行動
      電話手機，係伊於九十八年三月上旬某日，騎乘機車從家
      裡（臺中市○區○○路二四○號）要去第五市場（臺中市
      ○區○○街）的途中遺失的等語（見警卷第二頁）；繼於
      九十八年七月八日檢察官偵訊時，其則供稱：「我是在府
      後街的中華電信申請的，我是在九十八年二月二十七日申
      請的」、「我都沒有使用過就掉了」、「我申請兩天就遺
      失了，是在自立街途中遺失的，當時我騎機車，我還有遺
      失一百元，可能是我在拿東西時掉的，我錢、手機都是放
      在我的左口袋，可能是拿出來時掉了」等情（見偵卷第十
      三頁）。依據被告之上開供述，其係陳稱其是在九十八年
      二月二十七日申請啟用上開門號之行動電話不久之後，即
      已發現遺失上開門號ＳＩＭ卡與行動電話。但如確有此情
      ，因被告申租之門號係月租型門號之行動電話，其門號Ｓ
      ＩＭ卡與行動電話遺失之後，若不立即向中華電信公司辦
      理上開門號遺失並停機，被告除仍須按月支付月租費之外
      ，如上開門號遭人盜用，被告亦有被要求支付他人利用上
      開門號通話之費用之風險；在此情形，常人自以會立即向
      中華電信公司辦理上開門號遺失並停機為正常。而申請辦
      理行動電話門號遺失及停機之手續並非繁複。被告既能於
      九十八年二月二十七日（星期五）向中華電信公司北臺中
      服務中心辦理上開月租型門號行動電話之申請租用手續，
      且被告在原審法院審理時亦坦承事後其亦有另辦其他行動
      電話，又被告工作之地點亦在臺中市，在此情形，自亦難
      認其會無時間可向中華電信公司辦理上開門號之遺失及停
      機等手續（被告於本院審理時，辯稱因為工作忙碌而無暇
      辦理云云，不為本院所採信）。惟被告未此之為，任令上
      開行動電話門號於九十八年三月十八日至同月二十三日被
      利用作為詐欺取財之犯罪工具，且至該門號因欠費而被拆
      機，均未見其有向中華電信公司申報遺失之紀錄，此顯有
      違常情；則被告辯稱上開門號ＳＩＭ卡與行動電話係一併
      遺失云云，自非可以遽信。
（２）又就被告發現上開門號ＳＩＭ卡與其行動電話手機遺失之
      後，其所採取之因應作為方面，被告於九十八年六月二日
      司法警察調查時，係陳稱：「我當時有去府後街的中華電
      信的櫃檯詢問說我的手機與ＳＩＭ卡不見了，服務人員向
      我告知這是遺失，我當時趕著去上班，沒有將該門號辦理
      遺失停話，也沒有重新補發ＳＩＭ卡」等語（見警卷第二
      頁）；繼於九十八年七月八日檢察官偵訊時，其則供稱：
      「我有去府後街的中華電信，我以為他有幫我用，結果他
      沒有幫我用」、「我沒有辦理遺失」、「（為何沒有辦理
      遺失？）因為我不知道問題的嚴重性」、「（該手機後來
      有無去辦理停止使用）沒有」、「我之前也有用電話去詢
      問過」、「我有打電話去問，但是他沒有處理」等情（見
      偵卷第十三、十四頁）；繼在原審法院審理時，被告則又
      供稱：「（上面記載費率為月租５８３是否屬實？）是」
      、「（月租型是不是沒有打，也要付錢，跟易付卡不一樣
      ？）是」、「（你遺失不能使用，為什麼沒有去掛失，還
      要去付錢？）因為我那時候急著去上班，且晚上也要工作
      」、「（你沒有使用這支行動電話，你也願意付錢？）因
      為我遺失行動電話時，我有去中華電信問，但是我急著去
      上班，所以我沒有去掛失，我不知道情況為這麼嚴重」云
      云（見原審卷宗第六八、六九頁）。但如有被告所供上情
      ，其既已專程到臺中市○○街之中華電信公司申告其手機
      與ＳＩＭ卡遺失之情，中華電信公司服務人員亦有向其告
      知這是遺失，辦理遺失之手續亦非繁複，何以被告竟未辦
      理？況就被告未辦理遺失之原因，被告在警、偵、審中或
      供稱：「我當時趕著去上班，沒有將該門號辦理遺失停話
      」等語，或供稱：「我有去府後街的中華電信，我以為他
      有幫我用（即辦理遺失），結果他沒有幫我用」、「我有
      打電話去問，但是他沒有處理」云云，或改稱：「因為我
      沒有帶身分證、印章，所以沒有直接辦理掛失」等語（見
      原審卷第六九頁），被告之上開供述既有上開明顯岐異，
      且於案發後之警、偵、審期間，就其上開所辯，亦從未見
      其提出可以證明所辯屬實之證據或證據方法（被告如曾撥
      打電話向中華電信公司申告其手機與ＳＩＭ卡遺失之事實
      ，在撥打之後之六個月內即本案之警、偵訊期間，應有通
      聯紀錄可以調取，但被告除未請求司法警察及檢察官調查
      之外，連其係以何一門號之電話向中華電信公司申告上開
      事實，均未見其有陳述），被告所辯如何令人採信？又縱
      使被告因為當時急著去上班而暫不能辦理，或是因為未帶
      身分證或印章故未能辦理，但此均無礙於被告可改日再來
      辦理。被告以上開情詞匿飾其未向中華電信公司辦理上開
      門號遺失及停機等手續之原因，所辯自難信為真實。
（３）再者，詐欺集團成員以刊登報紙廣告之方式，並以他人之
      行動電話門號供作詐騙被害人之聯絡工具，如並未事先取
      得行動電話門號租用人之同意，將因該行動電話門號之租
      用人可能隨時會辦理該門號之遺失或停機（話）手續，致
      其存有：已支付費用並費事刊登報紙廣告，但事後卻無法
      利用該廣告所刊登之行動電話門號向他人詐騙之風險。本
      案被告所租用之上開門號復有經人於九十八年三月二十日
      以臨櫃方式繳納月租費六百零二元及３Ｇ行動電話漫遊網
      等費用共計五千六百六十六元，此情亦有中華電信公司臺
      中營運處於九十九年九月十五日以臺中服字第○九九○○
      ○○三○三號函向本院函覆內容在卷可據。如果並非確信
      被告不會隨時向中華電信公司辦理該門號之遺失或停機（
      話）手續，上開詐欺集團成員豈願又以上開方式向中華電
      信公司繳納上開月租費及３Ｇ行動電話漫遊網等費用？原
      判決據此認定上開詐欺集團成員應已獲得被告之同意才使
      用上開行動電話門號，自非無據。
（三）綜上理由，被告辯稱其上開門號之ＳＩＭ卡與其行動電話
      ，係一併遺失而被盜用，並非係伊持交給他人使用云云，
      尚非可信。原判決審酌上開各情，且又審酌現今社會，要
      申辦行動電話門號並無限制一定之資格，亦無須事先繳納
      高額之手續費或保證金（事實上電信業者為推廣業務，申
      請門號多為免費，此為眾所周知之事實），故一般人如非
      基於犯罪之不法目的，應無捨棄自己或可信賴之親友之名
      義，而迂迴使用非熟識他人名義之行動電話門號之理等情
      ，認定被告對於詐欺集團成員，可能將其行動電話門號用
      來作詐欺取財之非法用途上，應有所預見，且不違背其本
      意，乃認定被告提供行動電話門號予詐欺集團使用，應有
      幫助詐欺取財之不確定故意存在；上開採證、認事並無違
      背論理及經驗法則之不當。
三、又本案曾經原審法院函詢自由時報九十八年三月十八日分類
    廣告家庭代工之人事資訊，經該報回函稱該廣告之委刊人為
    廣告代理商「京英廣告」，「京英廣告」亦表示已無法查到
    該份廣告刊登者之資料，有自由時報覆函一份在卷可稽（見
    原審卷宗第五二頁）；再經同院函詢中華電信該門號於九十
    八年三月二十日臨櫃繳款紀錄之錄影存檔，亦經中華電信公
    司回函稱由於已超過錄影存檔之保存期限六個月，故無法提
    供，此情亦有九十九年三月二十二日信客一（一）警密（九
    九）字第一一九號中華電信客戶服務處第一客服中心、第一
    作業中心查詢電信使用者資料函覆單一份在卷可據（見原審
    法院卷第五六頁）。被告請求本院再為上開查證，顯係就其
    已明知無法查證之事，再請求本院查證，本院爰認無此必要
    。綜上理由，應認被告以前開情詞上訴否認犯罪，其上訴核
    無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  曾  佩  琦
                                法  官  廖  柏  基
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  曾  煜  智
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
