【裁判字號】    99,聲,80
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度聲字第80號
聲  請  人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  協和醫院
法定代理人  甲○○
上列當事人間因聲請再審事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人於民國97年4月8日被相對人非法
    解僱後，即失業無收入，且無其他經濟能力，更須扶養年幼
    子女，無力支出本件再審聲請之訴訟費用，爰依民事訴訟法
    第107條之規定，聲請訴訟救助等語。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107條第1項定有明文。又此條項所謂顯無勝訴之望者，係指
    聲請訴訟救助之當事人所提起之訴或上訴依其主張之事實於
    法律上本無獲得勝訴之望；或其起訴或上訴為不合法之情形
    而言。查聲請人對於本院99年度抗字第384號確定裁定聲請
    再審，僅泛引民事訴訟法第496條第1項第1款規定為依據，
    並未具體表明該確定裁定有何合於該法定再審事由情事，自
    非合法，即為顯無勝訴之望，且其再審之聲請亦經本院裁定
    駁回在案。是依民事訴訟法第107條但書之規定，本件訴訟
    救助之聲請，自屬不應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                    法  官  林欽章
                                    法  官  吳美蒼
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  高麗淇
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
