【裁判字號】    99,再抗,16
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度再抗字第16號
再審聲請人  丙○○
代  理  人  乙○○
再審相對人  協和醫院
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請更正錯誤事件，聲請人對於民國99年9月15日
本院99年度抗字第384號確定裁定聲請再審，本院裁定如下：
    主      文
再審之聲請駁回。
再審聲請費用由再審聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請再審意旨略以：臺灣苗栗地方法院（下稱苗栗地院
    ）99年度補字第180號裁定固於民國99年4月8日送達再審聲
    請人，然再審聲請人係於同年6月9日始知悉該裁定適用法規
    顯有錯誤，故依民事訴訟法第500條第2項規定，應自知悉時
    （即99年6月9日）起算聲請再審之法定30日不變期間，再審
    聲請人並於99年6月10日對該裁定聲請再審，然苗栗地院卻
    認再審聲請人應於收受該裁定即99年4月8日時即已知悉上開
    再審事由，該裁定已於99年4月20日確定，其再審不變期間
    應自99年4月21日起算，再審聲請人遲至99年6月9日始聲請
    再審，已逾再審期間，並非合法，而裁定駁回其再審之聲請
    。再審聲請人即以其知悉再審理由之時期為99年6月9日，而
    非99年4月8日，其於99年6月10日為再審之聲請，並未逾再
    審期間，其裁定誤算知悉日期，而據以聲請更正。然苗栗地
    院以該裁定並無再審聲請人所指誤算情事，而駁回其更正之
    聲請。再審聲請人不服，對之提起抗告，本院認其抗告無理
    由，於99年9月15日以99年度抗字第384號裁定駁回其抗告確
    定。惟聲請再審期間之起算日期，實應依民事訴訟法第500
    條第2項規定，自知悉時即99年6月9日起算，再審聲請人聲
    請再審，並未逾再審期間，該確定裁定誤算知悉日期，有民
    事訴訟法第496條第1項第1款適用法規顯有錯誤情事，爰依
    法對該確定裁定聲請再審，求為廢棄原確定裁定等語。
二、按聲請再審，係準用再審之訴之規定，故對於確定裁定聲請
    再審，依民事訴訟法第507條準用同法第501條第1項第4款之
    規定，必有再審之理由，且依法表明者，始得聲請再審，否
    則其訴即屬不合法，未表明者無庸命其補正，逕以裁定駁回
    之。而所謂表明再審理由，即必須指明確定裁定有如何合於
    法定再審事由之具體情事，始為相當，倘僅泛言有何條款之
    再審事由，無具體情事者，仍難謂已合法表明再審事由，（
    最高法院64年臺聲字第76號、70年臺再字第35號判例參照）
    。查再審聲請人對於本院99年度抗字第384號確定裁定聲請
    再審，雖泛引民事訴訟法第496條第1項第1款規定為依據，
    然核其再審聲請狀所載意旨，僅係指摘原確定裁定有誤算知
    悉再審理由日期情形，並未依法表明原確定裁定有何合於該
    再審事由之具體情事。玆再審聲請人既未依法表明法定再審
    原因，則揆之前揭說明，其所為本件再審之聲請，自難認為
    合法，應予駁回。
三、據上論結，本件再審之聲請為不合法，依民事訴訟法第507
    條、第502條第1項、第95條及第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                    法  官  林欽章
                                    法  官  吳美蒼
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  高麗淇
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
