【裁判字號】    99,交抗,950
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         99年度交抗字第950號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，不服臺
灣苗栗地方法院中華民國九十九年九月十日所為裁定（九十九年
度交聲字第三七五號）提起抗告，本院裁定如下:
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件原裁定法院以抗告人即受處分人甲○○（以下簡稱為抗
    告人）已於民國（下同）九十九年七月二十七日合法收受本
    件交通違規裁決書之送達，其得聲明異議之法定期間已於九
    十九年八月十六日屆至，乃認抗告人於九十九年八月三十一
    日始向原處分機關遞狀聲明異議為不合法律上程式，且屬無
    從補正，而駁回其聲明異議；其理由經本院審核，認無不當
    ，應予維持。
二、本件抗告人雖以：伊因工作關係，有一段時間無法住在戶籍
    地，因而本件無法在法定期間內聲明異議，此雖是自身之錯
    誤，但盼能給予通融等情詞，提起抗告。惟此抗告理由經核
    與法有違，無從准許。其抗告核無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十五條、第二十
    六條，刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   曾  佩  琦
                               法  官   廖  柏  基
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                               書記官   曾  煜  智
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
