【裁判字號】    99,上更(一),181
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定     99年度上更(一)字第181號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  徐文宗律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人賴泰鈞
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣台中地方法
院九十八年度訴字第七五四號中華民國九十八年九月十一日第一
審判決，提起上訴，經最高法院第一次發回更審，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○、乙○○二人之羈押期間，均自中華民國九十九年十一月
三日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○、乙○○三人前因共同犯毒品危害防制
    條例第4條第3項製造第三級毒品罪，經本院認為犯罪嫌疑重
    大，皆有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款情形，非予
    羈押，顯難進行審判，於中華民國99年8月3日執行羈押，至
    中華民國99年11月2日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，均應自
    中華民國99年11月3日起，第1次延長羈押2月，爰依刑事訴
    訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  黃  小  琴
                                法  官  陳  如  玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀(須附
繕本)。
                                書記官  陳  信  和
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
