【裁判字號】    99,聲,1366
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲字第1366號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
案件，本院於中華民國99年8月6日所為裁定，有應更正部分，本
院裁定如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本受刑人年籍欄內關於「38歲」及「民國60
年8月31日生」之記載，應分別更正為「29歲」及「民國69年8月
31日生」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、經查：本院於民國99年8月6日所為裁定之原本及其正本，受
    刑人年籍欄內關於受刑人甲○○之歲數及出生日期分別誤載
    為「38歲」及「民國60年8月31日生」，惟並不影響於全案
    情節與裁判之本旨，係屬誤寫，爰依法裁定更正如主文所示
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  李  雅  俐
                              法  官  簡  源  希
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達5日內向本院提出抗告書狀 (須附
繕本)。
                              書記官  李  宜  珊
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
