【裁判字號】    99,上易,970
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         99年度上易字第970號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  庚○○
選任辯護人  張奕群律師
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣彰化地方法院97年度易字第17
73號，中華民國99年6 月23日第一審判決（起訴案號：臺灣彰化
地方法院檢察署96年度偵字第8368號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、證人戊○○於99年10月13日本院審理時固到庭證稱：「（問
    ：你是否於95年7 月有出任丸仔王有限公司的董事？）有。
    （問：你是否因出任丸仔王有限公司董事，被告庚○○每日
    給你1 千元的代價？）是的。…（問：丸仔王有限公司於95
    年10月間曾經向福懋公司訂購沙拉油的事情，你是否知道〔
    如起訴書編號(七)所載〕？）我知道。（問：這些東西是否被
    告庚○○所訂？）是的。…（問：95年9 月到96年1 月，你
    有無向己○○訂購茶葉〔如起訴書編號(四)所載〕？）沒有，
    這些不是我訂購的。訂貨都是由庚○○用我的名義打電話向
    他們訂購。（問：你怎麼知道庚○○用你的名義向這些人訂
    購貨品？）因為我有申請中華電信的電話給被告庚○○使用
    ，他向別人訂貨讓我當人頭，我只負責開票而已。（問：95
    年9 月間，你有無向丁○○訂購牛皮紙箱〔如起訴書編號(五)
    所載〕？）沒有，我只有當人頭，如何訂貨及出貨我都不知
    道。…（問：庚○○於本案詐欺案中，擔任何角色，你是否
    可以說明？）全盤都是由被告庚○○處理，我只是聽從被告
    庚○○的話行事。…（問：你有做起訴書編號(一)所載，出面
    向乙○○承租倉庫之事？）有，我有出面承租倉庫。（問：
    為何會由你出面承租倉庫？）也是庚○○叫我出面去承租的
    。…（問：你擔任庚○○的人頭，有何代價？）前後大約有
    6 個月的時間，我每天領取1 千元的報酬。」等語，惟其於
    偵查中證稱：「我擔任人頭後，庚○○每個星期會在公司拿
    5 千元費用給我，我共拿了好幾個星期的錢」等語（見偵緝
    字卷第29頁），則關於被告如何給付報酬乙節，證人戊○○
    前後所述其並不相符；且依證人己○○、甲○○及丙○○等
    人於警詢、偵訊及原審之證述內容可知，戊○○本人自95年
    9 月起至96年間1 月止，在彰化秀水鄉○○街65號工廠等地
    ，分別向己○○、甲○○及丙○○等人洽談訂貨事宜等情，
    然證人戊○○卻證稱：其只有當人頭，如何訂貨及出貨其不
    知道等語，足認其證詞內容尚屬可疑，而難遽予採信。
三、本件除證人戊○○有瑕疵之證述外，並無其他證據足資證明
    被告有檢察官所指之犯行，原審認為檢察官所提出之證據容
    有疑慮，而無法使法院達到確信被告為有罪之程度，此外復
    無其他積極證據可證明被告確有檢察官所指詐欺之犯行，而
    為被告無罪之諭知，經核並無不當。檢察官上訴指摘原審判
    決不當，其上訴為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第373 條、第368 條，判決如主
    文。
本案經檢察官辛○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
            刑事第十一庭   審判長法  官   郭  同  奇
                                 法  官   許  冰  芬
                                 法  官   陳  慧  珊
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                 書記官   洪  麗  華
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
