【裁判字號】    99,易,1335
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度易字第1335號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名王大維
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1672號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用第二級毒品MDMA案件，經本院裁定送觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國九十八年十一月
    二十五日執行完畢釋放，並由臺灣臺南地方法院檢察署檢察
    官以九十八年度毒偵字第一六四八、九四五六號為不起訴處
    分確定。詎仍未戒除毒癮，另基於施用第二級毒品之犯意，
    於前開觀察勒戒執行完畢釋放後五年內之九十九年二月二十
    八日凌晨二時二十分許起回溯96小時內之某時，在不詳處所
    ，施用第二級毒品MDMA。嗣於九十九年二月二十八日凌晨一
    時四十五分許，在高雄市○○區○○路與瀨南街口，為警盤
    查，經其同意，由警於同日凌晨二時二十分許，採擷其尿液
    送驗結果，呈MDMA陽性反應，始查知上情。
二、案經高雄市政府警察局保安警察大隊移送臺灣高雄地方法院
    檢察署簽請臺灣高等法院檢察署檢察長函轉臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本院以下所引用之具傳聞性質之證據，檢察官、被告於本案
    審判程序，均同意有證據能力，本院審酌各該證據均非違法
    蒐證取得之證據，且依該證據作成情況作為證據應為適當，
    依刑事訴訟法第一百五十九條之五第一項規定，應有證據能
    力。
二、上開事實，業據被告甲○○坦承不諱，且其為警查獲所採集
    之尿液檢體，經送檢驗結果，呈MDMA陽性反應，有高雄市立
    凱旋醫院九十九年三月二十三日出具之轉碼編號Ａ0000
    0000號濫用藥物尿液檢驗報告暨尿液採證代碼對照表各
    一件在卷可稽（偵查卷第七至九頁），足見被告上開自白核
    與事實相符，應可採信。又被告有如事實欄所示之經觀察、
    勒戒執行完畢釋放之情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可佐，顯見其係於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後，五年
    內再犯本件施用第二級毒品之罪，事證明確，被告犯行堪以
    認定，自應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。又其施用第二級毒品前持有該毒品之低度行為
    ，應被其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前
    有施用毒品之不良習性，歷經觀察勒戒獲不起訴處分後，仍
    未能徹底戒絕毒品，本次再次施用毒品，顯見悔改意志不堅
    ，上開勒戒處分對其並無效果，惟念其犯後坦認犯行，又施
    用毒品乃自戕一己之身體健康，其尚未害及他人，且本次查
    獲其施用毒品行為僅有一次等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，毒品危
害防制條例第十條第二項，刑法第十一條、第四十一條第一項前
段，判決如主文。
本案經檢察官乙○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  刑事第六庭    法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
附錄本判決論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
