【裁判字號】    99,交簡上,84
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決            99年度交簡上字第84號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服本院99年度交簡字第656
號，中華民國99年4月27日第一審簡易判決（原聲請案號：99年
度調偵字第409號），提起上訴，本院管轄第二審之合議庭判決
如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○犯過失傷害罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因犯詐欺罪，經本院以98年度簡上字第295號刑事
    判決判處有期徒刑5月（未構成累犯）。其未領有駕駛執照
    ，竟仍於民國98年10月21日晚間9時49分許，無照駕駛車牌
    號碼H78─372號重型機車沿臺南市○區○○路3段機慢車優
    先道由南往北方向行駛，行經該路段與開南街口，理應注意
    車前狀況，並隨時採取必要之安全措施。而依當時天候晴朗
    、夜間有照明、路面乾燥無缺陷、道路上未有任何障礙物、
    視距復屬良好等情形以觀，客觀上亦無不能注意之情事，其
    竟疏未注意車前狀況，即貿然通過該路口，以致不慎撞及由
    甲○○所騎乘，沿前述林森路由南往北方向同時行經該路口
    ，亦疏未注意轉彎車應讓直行車先行，即貿然做左轉彎之腳
    踏車發生擦撞，致甲○○受有左側肱骨遠端踝上粉碎性骨折
    之傷害。乙○○則於肇事後，犯罪未被有偵查權之公務員或
    機關發覺前，主動向到場處理之警員表明係肇事車輛駕駛人
    而自首，並坦承犯行，進而接受裁判。
二、案經甲○○訴請臺南市警察局第五分局報請臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查終結，聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、按被告於第二審經合法傳喚，無正當之理由不到庭者，得不
    待其陳述，逕行判決，刑事訴訟法第371條定有明文。次按
    對於簡易判決處刑不服而上訴者，得準用上開規定，此觀諸
    刑事訴訟法第455條之1第3項之規定自明。是本案被告乙○
    ○於審理中，經本院合法傳喚，無正當理由未到庭，本院爰
    不待其陳述，而為一造辯論判決，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告於警詢及偵查中坦承不諱，核與告
    訴人指述車禍發生之情節相符，並有道路交通事故調查報告
    表(一)(二)（警卷第37頁至第38頁）、道路交通事故現場圖（警
    卷第36頁）、肇事現場及車損照片31張（警卷第10頁至第25
    頁）附卷可稽，且告訴人甲○○確因此車禍而受有左側肱骨
    遠端踝上粉碎性骨折之傷害，亦有國立成功大學醫學院附設
    醫院診斷證明書（警卷第8頁）存卷可憑，是被告前開自白
    核與事實相符，可以採信。
三、次按汽車駕駛人駕駛汽車應注意汽車行駛時，駕駛人應注意
    車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施，
    道路交通安全規則第94條第3項定有明文。被告駕車行經市
    區道路之交岔路口時，本應注意車前狀況，而依當時狀況，
    天候晴朗、夜間有照明、路面乾燥無缺陷、道路上未有任何
    障礙物、視距復屬良好等情形以觀，客觀上亦無不能注意之
    情事，其竟疏未注意，而肇本件車禍，是被告顯有過失甚明
    。從而，本件事證已臻明確，被告之過失傷害犯行，堪以認
    定，應依法論科。
四、論罪科刑：
  （一）核被告乙○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失
        傷害罪。被告於系爭車禍發生後，留於事故現場，待司
        法警察據報到場後，當場向警承認為肇事人，爰依刑法
        第62條前段自首之規定減輕其刑。又被告未領有駕駛執
        照，有「證號查詢機車駕駛人」文件一份在卷可稽（警
        卷第32頁），其無照駕駛因而致人受傷，依法應負刑事
        責任，應依道路交通管理處罰條例第86條第1項之規定
        ，加重其刑至2分之1，並先加後減。
  （二）原審以被告乙○○罪證明確而予論罪科刑，固非無見，
        惟原審未查明被告符合無照駕駛及自首等加重、減輕要
        件等情事，尚有未洽，檢察官提起上訴雖未就此加以指
        摘，惟原判決既有上開未洽之處，自應由本院撤銷改判
        。爰審酌被告前因犯詐欺罪，經本院以98年度簡上字第
        295號刑事判決判處有期徒刑5月，素行尚非良好（參見
        卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），應負之過失責任
        程度非重、告訴人亦應承擔部分過失責任及其所受傷害
        程度非重、被告肇事後迄未賠償被害人所受損害，且未
        與告訴人成立和解，及其始終坦承犯行，犯後態度尚稱
        良好等一切情狀，量處如主文第2項所示之刑，並諭知
        易科罰金折算標準。
五、被告乙○○經合法傳喚，無正當之理由不到庭，本院自不待
    其陳述，逕為一造辯論判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法455條之1第1項、第3項、第369條第1
項前段、第364條、第299條第1項前段、第371條，刑法第284條
第1項前段、第62條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官陳尹捷到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  林彥君
                                    法  官  周宛瑩
                                    法  官  莊玉熙
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書記官  余富誠
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條第1項前段：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
