【裁判字號】    99,交簡,2340
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2340號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度營偵字第1505號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於97年間已因
    公共危險案件經本院以97年度交簡字第1027號判決判處罰金
    新台幣60000元確定，竟不知悔改，又再犯本件公共危險案
    件，顯見其未因法院判處刑罰而得到警惕，惡性非輕，明知
    酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往
    來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟漠視自己安危
    ，尤罔顧公眾安全，而於服用酒類後呼氣酒精濃度達每公升
    1.41毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍騎
    乘重型機車行駛於市區道路上，終因不勝酒力而自摔倒受傷
    ，暨犯後坦承之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  黃堯讚
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  許雅華
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
