【裁判字號】    99,易,1522
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度易字第1522號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第620 號），本院認不得以簡易判決處刑，適用通常程
序審判，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○○於民國98年5 月16日晚間10時
    30分許，駕駛車牌號碼YX-7113 號自用小客車沿臺南市安平
    區○○○○街由東往西方向行駛，途經上開路段與永華三街
    無號誌交叉路口時，原應注意車前狀況，隨時採取必要之安
    全措施，並依標線「停」指示，停車再開，讓幹道車先行，
    且依當時天候晴、夜間有照明、路面乾燥無缺陷且無障礙物
    、視距良好等情，又無不能注意之情事，竟疏於注意，與騎
    乘車牌號碼VAP-680 號輕型機車之甲○○發生碰撞，致甲○
    ○人車倒地並受有左側尺骨骨折併橈骨頭部脫位之傷害。經
    告訴人甲○○訴請偵辦，因認被告涉犯刑法第284條第1項前
    段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。不受理判決，
    得不經言詞辯論為之，同法第307 條亦規定甚明。
三、本件告訴人甲○○告訴被告涉犯過失傷害案件，起訴書認被
    告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於本院
    第一審辯論終結前具狀撤回告訴，揆諸前開法條之規定，爰
    不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、本件係檢察官聲請以簡易判決處刑案件，因有刑事訴訟法第
    451 條之1 第4 項但書第3 款情形，適用通常程序審判。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  刑事第十三庭  法  官  熊祥雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
