【裁判字號】    99,簡,2576
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第2576號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第13410號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，除犯罪事實欄、一第十行
    「以電話」之記載補充為「以竄改之電話號碼：0000000000
    、00000000000、0000000000」、倒數第二行「於九十七年
    五月八日匯款九十五萬元」之記載補充為「於九十七年五月
    八日下午十三時二分許，於台中縣豐原市○○路220號彰化
    銀行豐原分行匯款九十五萬元」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告基於幫助詐欺之不確定故意，將其存摺、提款卡連同密
    碼交予他人，作為詐欺取財用之工具，幫助不明歹徒詐欺取
    財之行為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第一
    項詐欺取財罪之幫助犯。又被告並未實際參與詐欺犯行，所
    犯情節較正犯輕微，應依刑法第三十條第二項之規定，依正
    犯之刑減輕之。爰審酌被告之動機、目的、犯罪情節、造成
    被害人所受損害金額非微（新臺幣九十五萬元），其帳戶供
    為詐欺犯取得財物之工具，除造成犯罪偵查困難、幕後犯罪
    人得以逍遙法外，亦使此類犯罪手法層出不窮，嚴重危害社
    會正常交易秩序與社會治安，兼衡被告素行狀況、智識程度
    、迄今尚未與被害人乙○○達成和解賠償損害，及犯罪後坦
    承出售帳戶之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第339
    條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  黃堯讚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決送達之日起10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  許雅華
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
