【裁判字號】    99,聲,1892
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1892號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年執聲字第1258號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯妨害自由等案件，先
    後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5款之規
    定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項規定，
    聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第
    50條、第53條分別定有明文。經查，本件受刑人甲○○所犯
    如附表所示之罪，業經本院先後判處如附表所示之刑，均經
    分別確定在案，有刑事判決2份附卷可稽。聲請人以本院為
    犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應執行之刑，本院審核
    結果，認於法並無不合，爰定其應執行之刑。
三、按第1項至第4項及第7項之規定，於數罪併罰之數罪均得易
    科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾6月者，亦適用之
    ，此刑法第41條第8項固訂有明文。然查，本件如附表編號
    1所示之罪，雖得易科罰金，惟如附表編號2所示之罪，則並
    非得易科罰金者，故上揭二符合數罪併罰之數罪，因「非」
    均得易科罰金，自無上揭規定之適用，故本院於定應執行之
    刑後，亦無從併諭知易科罰金，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  刑事第六庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
