【裁判字號】    99,訴,1328
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度訴字第1328號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  林稚斌
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十九年度毒偵字第一四０二號），被告於準備程序中就被訴事實
為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式程序審理
，判決如下：
    主  文
林稚斌施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：
    林稚斌前因違反肅清煙毒條例案件，經本院以八十五年度訴
    字第一０七九號判決判處有期徒刑三年十月確定（下稱第一
    罪）；又因違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例案件，經
    本院以八十六年度訴字第一七一四號判決判處有期徒刑三年
    十月、三月（下稱第二罪、第三罪），定應執行有期徒刑四
    年，並經臺灣高等法院臺南分院以八十七年度上訴字第三九
    三號判決駁回上訴確定，並與第一罪接續執行，於民國九十
    一年八月九日假釋付保護管束出監，又於假釋期間因竊盜罪
    ，經本院以九十四年度易字第六七七號判決判處有期徒刑五
    月確定（下稱第四罪），第一罪至第三罪之假釋因故撤銷，
    執行殘刑四年一日，並與第四罪接續執行，嗣經減刑裁定後
    ，於九十六年九月三十日縮短刑期執行完畢。林稚斌另因施
    用毒品案件，經本院以九十四年度毒聲字第四四二號裁定送
    觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，再經本院以九十
    四年度毒聲字第七六四號裁定令入戒治處所強制戒治，因受
    強制戒治期間已逾六個月，且無繼續強制戒治之必要，於九
    十五年九月十二日執行完畢出監，並經臺灣臺南地方法院檢
    察署檢察官以九十五年度戒毒偵字第一三九號為不起訴處分
    確定。林稚斌於強制戒治執行完畢釋放後五年內，基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於九十九年六月一日晚間七時許
    ，在臺南縣新市鄉社內一之十七號住處內，以將第一級毒品
    海洛因置於注射針筒內加水稀釋後，再注射於手臂靜脈之方
    式，施用海洛因一次。嗣因員警對涉嫌販賣毒品之黃崇益實
    施通訊監察，監聽過程發現林稚斌疑似向黃崇益購買毒品而
    有施用毒品之犯罪嫌疑，經檢察官核發鑑定許可書後通知林
    稚斌配合採尿，其尿液檢驗結果呈嗎啡陽性反應，而悉上情
    。
二、證據：
    本件證據除引用檢察官起訴書之記載外（如附件），並補充
    「被告林稚斌於本院之自白」。
三、本件係經被告林稚斌於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第二百七十
    三條之二、同法第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定。
四、查被告曾有上開犯罪事實欄所示因施用毒品而受觀察、勒戒
    及強制戒治執行之前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可參，是被告於強制戒治執行完畢釋放後，五年內再
    犯施用毒品罪，自應依法論罪科刑。
五、查海洛因為毒品危害防制條例第二條第二項第一款所列之第
    第一級毒品，故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條
    第一項之施用第一級毒品罪。被告施用前持有第一級毒品海
    洛因之行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。再被
    告有上開犯罪事實欄所載之犯罪科刑及執行完畢紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷足參，其受徒刑之執行完畢
    後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第四十七條第一項規定加重其刑。爰審酌被告前曾因施
    用毒品觸法，仍不知悛悔，又施用足以導致精神障礙、性格
    異常，甚至造成生命危險之毒品，戕害一己之身體健康，對
    社會治安可能之危害程度非微，惟其犯罪後尚能坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項
，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四十
七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官李白松到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  刑事第十二庭  法  官  黃琴媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  曾國華
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
附錄本判決論罪法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
