【裁判字號】    99,簡,2581
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2581號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第8542號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗餘淨重零點肆零貳公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及所犯法條，除與檢察官聲請簡易判決
    處刑書記載相同，引用之（如附件）外，另更正犯罪事實第
    十四行、第十七行之毒品為「甲基安非他命」。
二、爰審酌被告犯後固已坦認犯行，惟被告前因施用毒品經觀察
    勒戒、強制戒治及處刑後，此次再犯持有毒品之罪，顯然未
    能知所警惕等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。扣案第二級毒品甲基安非他命一包（驗餘
    淨重０．四０二公克），依毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段，沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條、
    第四百五十四條，毒品危害防制條例第十一條第二項、第十
    八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、
    第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由並附繕本，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                刑事第十一庭  法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條：
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處1年以上7年以下有期
徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處6月以上5年以下有
期徒刑，得併科新臺幣70萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處3年以下有期徒刑
，得併科新臺幣30萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處1年以下有期徒刑
，得併科新臺幣10萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處1年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
