【裁判字號】    99,補,524
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第524號
原      告  甲○○
被      告  力興資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求第三人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的價額金額核定為新臺幣（下同）963,019元
，應徵收第一審裁判費10,570元，爰民事訴訟法第249條第1項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  民事第三庭    法  官  王淑惠
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                                書記官  任婉筠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
