【裁判字號】    99,易,1280
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度易字第1280號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  戊○○
被      告  丁○○
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第6406號）
，本院判決如下：
    主  文
丙○○犯傷害罪，累犯，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
戊○○、丁○○、甲○○共同犯傷害罪，戊○○、丁○○各處拘
役貳拾伍日，甲○○處拘役貳拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○曾有竊盜、妨害自由、過失致死、公共危險等前案，
    最近一次於民國九十六（下同）年間因犯不能安全駕駛動力
    交通罪，經本院以九十六年度交簡上字第六二八號判處有期
    徒刑六月確定，經減刑為有期徒刑三月，於九十七年三月四
    日執行完畢。
二、丙○○與戊○○之岳父陳教係鄰居，戊○○、丁○○、甲○
    ○、陳教、李金雀、黃清陽等人，於九十九年一月二十四日
    下午，在陳教位於台南縣麻豆鎮海埔里海埔二二之五號之住
    處飲酒聊天。於是日十八時許，丙○○經過該處見陳教等人
    在該處飲酒，即前往欲與陳教等人一同飲酒。丙○○自行入
    座喝了幾杯酒後，陳教恐其酒後會鬧事即要求其離開，丙○
    ○乃先行離去。嗣約十分鐘後，丙○○竟再返回該處，坐在
    戊○○身旁並要戊○○出去一下，之後隨即搭著戊○○的肩
    膀到屋外。此時，丁○○發現丙○○有攜帶美工刀，以為丙
    ○○要對戊○○不利，乃上前欲將該美工刀搶下，然丙○○
    不願放手，戊○○、丁○○、甲○○即共同基於傷害、強制
    之犯意聯絡，聯手攻擊丙○○，將丙○○壓制在地上，使丙
    ○○無法動彈，始將該美工刀奪下。後因陳教要求戊○○等
    人讓丙○○起來，戊○○等人放手讓丙○○起身。詎丙○○
    起身後，亦基於傷害之犯意，趁機揮拳毆打丁○○，及以嘴
    巴咬住丁○○之手，致丁○○受有臉、頭皮、頸、下肢挫傷
    ，及右手食指咬傷等傷害。戊○○、丁○○、甲○○見狀又
    承上開傷害、強制及毀損之犯意聯絡，再聯手攻擊丙○○，
    並將丙○○壓制在地上，使丙○○無法動彈，而妨害其行動
    之權利，並致丙○○受有鼻出血、顏面挫傷、左眼瘀青、出
    血等傷害，及於攻擊丙○○之過程中，造成丙○○之眼鏡、
    外套損壞不堪使用。嗣丙○○之母陳緞經由陳教之孫通知趕
    到該處後，戊○○等人始讓丙○○起身離開。
三、案經丙○○、丁○○分別訴由台南縣警察局麻豆分局報告台
    灣台南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項定
    有明文。惟同法第一百五十九條之五規定：「被告以外之人
    於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，而經當事人於審判
    程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時
    之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯護
    人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第一項不得為證
    據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項
    之同意。」。查，本案於言詞辯論終結前，被告等人及檢察
    官對於證人於警詢、偵查中之證詞等證據方法之證據能力，
    均未聲明異議，並同意列為證據。本院審酌上開言詞陳述及
    書面陳述作成時之情況，認無顯不適當之情形，至其他文書
    等證據方法，分別屬於公務員職務上製作及從事業務之人於
    業務上或通常業務過程所須製作之紀錄文書或證明文書，均
    無顯不可信之情況，且採納上開證據方法，尚無礙於被告等
    人於程序上之彈劾詰問權利，而認上開傳聞證據合於刑事訴
    訟法第一百五十九條之四、第一百五十九條之五等規定，因
    而均具證據能力。又被告等人之筆錄，係被告本身之供述證
    據，無傳聞證據排除之適用，而被告又無抗辯該等筆錄之作
    成有出於強暴、脅迫、利誘、詐欺、疲勞訊問、違法羈押或
    其他不正之方法，且亦無違反被告訴訟法上權利保障之事項
    ，自得為證據，合先敘明。
二、訊之被告丙○○、戊○○、丁○○、甲○○對於上開事實於
    本院準備程序及審理時均不爭執，並據在場目擊之陳教、李
    金雀、黃清陽於警詢及偵訊時證述在卷（見警卷第36─44頁
    、偵卷第39─42頁）。又丙○○遭戊○○、丁○○、甲○○
    聯手攻擊、壓制，及丙○○趁機揮拳毆打丁○○，及以嘴巴
    咬住丁○○之手，二人因而分別受有傷害之情，亦有其二人
    之診斷證明書各一紙在卷可稽（見警卷第46─47頁）。此外
    ，復有現場及丙○○受傷、損壞之外套、攜帶之美工刀之照
    片五張在卷可按（見偵卷第57─59頁）。另證人陳緞經陳教
    之孫之通知前來，見其子丙○○遭被告丁○○、甲○○壓制
    在地上、臉部有血、眼鏡損壞等情，亦據陳緞於偵訊時證述
    在卷（見偵卷第67頁）。據上，足證上開事實之事證明確，
    被告等人之犯行足堪認定。
三、論罪：
（一）核被告丙○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷
      害罪嫌。其曾於九十六年間因犯不能安全駕駛動力交通罪
      ，經本院以九十六年度交簡上字第六二八號判處有期徒刑
      六月確定，經減刑為有期徒刑三月，於九十七年三月四日
      執行完畢，於執行完畢後五年之內再犯本案有期徒刑以上
      之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其
      刑。
（二）被告戊○○、丁○○、甲○○所為，則係犯刑法第二百七
      十七條第一項之傷害罪嫌、第三百零四條第一項之強制罪
      嫌及第三百五十四條之毀損罪嫌。按共同實施犯罪行為之
      人，在合同意思範圍以內，各自分擔犯罪行為之一部，相
      互利用他人之行為，以達其犯罪之目的者，即應對於全部
      所發生之結果共同負責；共同正犯間非僅就其自己實施之
      行為負其責任，並在犯意聯絡之範圍內，對於其他共同正
      犯所實施之行為，亦應共同負責，有最高法院三二年上字
      第一九０五號判例可按。查，本件被告戊○○、丁○○、
      甲○○三人上開攻擊、壓制丙○○之行為，係聯手為之，
      顯各自分擔犯罪行為之一部，相互利用他人之行為，以達
      其犯罪之目的，自為共同正犯，即應對於全部所發生之結
      果共同負責。再按犯罪行為人所為究竟應成立一罪或數罪
      ，決定之依據，在於罪數論所描述之一行為，是指「人的
      一個意思決定所啟動的一個複合的因果流程，一個複合的
      因果流程是由數個彼此相互連結而具有方法目的、原因結
      果或持續複製關係的因果事實所構成」，該一行為是社會
      經驗認知上的一行為，即係「因不法結果而形成之行為單
      數」。查，被告三人前後所為均係以一為壓制丙○○為目
      的，其所為有傷害、強制、毀損之三個因果事實，該三因
      果事實彼此相互連結且具有方法目的、原因結果或持續複
      製關係，亦即有不可分離之直接密切關係，進而構成一個
      複合的因果流程。故在社會經驗認知上，被告所犯上開傷
      害、強制、毀損行為，應被評價為一行為。從而，被告三
      人所為係一行為同時觸犯上開三罪名，為想像競合犯，應
      依刑法第五十五條前段規定，從一重之傷害罪論斷。
四、量刑：爰審酌被告丙○○有如事實欄所述之刑案前科紀錄，
    其素行不佳，有臺灣高等法院被告之前案紀錄表一份在卷可
    按。再參酌被告丙○○有輕度精神障礙之症狀（有其身心障
    礙手冊影本一紙可按），而被告丁○○係因當時丙○○搭著
    被告戊○○之肩膀到屋外，發現被告丙○○身上帶有美工刀
    ，以為被告丙○○要對被告戊○○不利，始上前欲將該美工
    刀搶下，被告甲○○見狀亦上前幫忙聯手壓制丙○○以將該
    美工刀奪下，被告丙○○則於被告顏萬宏等三人放手起身後
    ，趁機揮拳毆打被告丁○○等犯罪之動機、手段。另參與被
    告等人於犯後均坦承犯行、被告丙○○認被告甲○○之犯意
    比較輕微（見本院卷第33頁背面）、丙○○、丁○○所受之
    傷勢尚輕，雙方未能達成和解等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，依刑事訴訟法第二百九十九條第一項，刑法第二十八
條、第二百七十七條第一項、第三百零四條第一項、第三百五十
四條、第四十七條第一項、第五十五條、第四十一條第一項前段
，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  刑事第十三庭  法  官  吳勇輝
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  郭純瑜
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
附錄法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
中華民國刑法第304條
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年
以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
