【裁判字號】    99,交簡,2347
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2347號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第13000號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱，除於犯罪事實欄第4行補充飲用啤酒
    「2瓶」，第6行補充沿台一線「由南往北往大內鄉方向」行
    駛外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
三、本院審酌下列事項為量刑之依據，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
  (一)被告犯酒後不能安全駕駛罪之次數：
      被告就本件係第2次犯酒醉駕車。前次犯行係91年間。
  (二)被告酒醉之程度：
      被告呼氣之酒精濃度數值為每公升0.69毫克，酒醉已達輕
      度酩酊之程度（參見臺灣臺東地方法院檢察署法醫室製作
      之呼出氣體內含酒精濃度與血液中酒精濃度及呈現症狀之
      關係表）。
  (三)依被告使用交通工具之種類如肇事致生危險之程度：
      被告係駕駛重型機車。
  (四)依被告酒後駕車所行駛之道路種類致生危險之程度：
      被告係駕車於省道上行駛。
  (五)酒後駕車所引發之實害：
      被告未肇事。
  (六)被告犯後態度：
      被告犯後坦承犯行，態度良好。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴
   狀（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年     10    月    27   日
                  刑事第十庭    法  官  羅郁棣
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    99    年     10    月    27   日
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第13000號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺南縣大內鄉內庄94號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因公共危險案件，經臺灣臺南地方法院以91年度新
    交簡字第408號判決拘役43日，並於民國91年10月15日易科
    罰金執行完畢。猶不知悔改，仍於99年8月14日晚間9時許，
    在臺南縣永康市○○街同事住處飲酒，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，而於同日晚間12時許，自該處騎乘車牌
    號碼H2Z- 655號重型機車，沿台一線行駛，欲返回住處。嗣
    於翌日（15日）凌晨1時26分許，在臺南縣新市鄉○○路267
    -1號前為警攔查，當場測得其呼氣酒精濃度達0.69mg/l，因
    而發現上情。
二、案經臺南縣警察局善化分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有酒精測定紀
    錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、照片2 張等附
    卷可稽，被告罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之酒醉不能安全駕駛而駕
    駛動力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                              書記官  黃  莉  雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
