【裁判字號】    99,簡,2700
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2700號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第13298號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪。爰
    審酌被告於前揭時、地，因上述計程車排班區經營管理問題
    而進行抗爭，與前來處理之告訴人丙○○發生爭執，詎不思
    以理性方式溝通並表達其抗爭訴求，反以侮辱言語發洩情緒
    ，誠屬不該，且犯後未與告訴人達成和解，惟念其犯後坦承
    犯行，暨其犯罪動機、目的、手段、造成告訴人聲譽受損之
    程度、家庭經濟狀況及教育程度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第
    2項，刑法第309條第1項、第42條第3項，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  刑事第七庭    法  官  莊政達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  吳昕韋
中    華    民    國    99    年    11    月    02    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第309條（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或3百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。
附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第13298號
    被      告  甲○○  男  54歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺南市○○路446巷125號之9
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害名譽案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○係計程車司機，因不滿臺灣高速鐵路股份有限公司（
    下稱臺灣高鐵）與快達運通股份有限公司（下稱快達公司）
    簽約，擬將臺灣高鐵臺南站之計程車排班區委由快達公司經
    營管理，於民國98年11月19日9時許，在臺灣高鐵臺南站4號
    出入口處抗議時，經快達公司員工丙○○對其勸阻後，竟基
    於妨害名譽之犯意，在不特定人得以共見共聞之上開場所，
    對丙○○辱罵「你真的不要臉」等語，足以貶低丙○○之名
    譽。
二、案經丙○○告訴偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊時均坦承不諱
    ，核與告訴人丙○○指訴之情節相符，復有現場錄影光碟、
    譯文及勘驗紀要各1份在卷可佐。被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    16    日
                              檢察官    乙  ○  ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                              書記官    吳  孟  宇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
