【裁判字號】    99,簡,2648
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2648號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵緝字第
三一三號），被告於準備程序中自白犯罪，經本院合議庭裁定由
受命法官逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：乙○○為陳慧增之妹，並與黃建業原為夫妻關係
    （二人於民國九十六年九月二十一日離婚），陳慧增（所犯
    故買贓物及變造私文書罪由本院另行審結）於九十六年十月
    間某日，在臺南市○○○街一００號住處，欲將懸掛P9－93
    66號車牌號碼之銀色休旅車一部提供與乙○○使用，乙○○
    明知該車輛所懸掛之P9－9366號車牌號碼，為黃建業前登記
    在其名下車輛之資料，該車輛僅有車籍資料而無車體（廠牌
    ：HONDA、車身號碼為JHLRD1840WC220594號、引擎號碼為B2
    0B00000000號），而陳慧增所交付懸掛該P9－9366號車牌號
    碼之銀色休旅車一部，顯係套用P9－9366號車籍資料來路不
    明之贓車（原車號P3－3380號、廠牌：HONDA、車身號碼為J
    HLRD1856VC053294號、引擎號碼為B20B00000000號、登記名
    義人為甲○○，係甲○○於九十六年七月十三日上午九時三
    十分許，在臺南市○○路六九八號前發現失竊），因臨時需
    要車輛作為產檢代步之用，而基於收受贓物之犯意，在其住
    處予以收受，以供其代步前往醫院產檢使用。嗣因警方偵辦
    陳慧增贓物案件，而循線查悉上情。
二、上揭犯罪事實，有下列證據可資佐證：
  (一)被告乙○○於偵查中之供述及於本院之自白。
  (二)同案被告陳慧增於警詢、偵查中及本院審理之供述。
  (三)被害人甲○○於警詢之證述、證人林美玉於偵查中之證述、
    證人黃建業於警詢及偵查中之證述。
  (四)臺南縣警察局九十八年八月二十八日南縣警鑑字第09822010
    73號鑑驗通知書一份暨所附鑑定過程照片十張、車牌號碼P3
    —3380號及P9—9366號車輛車籍資料、沈麗鳳出具之勘查採
    證同意書、P9—9366號行照、沈麗鳳購買懸掛P9—9366號車
    牌車輛之汽車買賣契約書、汽車新領牌登記書、過戶登記書
    、沈麗鳳支付車款之合作金庫匯款申請書回條聯、臺南市車
    輛協尋電腦輸入單各一份、交通部公路總局嘉義區監理所臺
    南監理站九十八年十一月十九日嘉監南字第0980128295號函
    附P9—9366號過戶登記書暨車主歷史查詢表各一份、交通部
    公路總局臺北區監理所九十八年十一月二十三日北監車字第
    0980016000號函附P9—9366號過戶相關資料六份、交通部公
    路總局嘉義區監理所麻豆監理站九十八年十一月二十五日嘉
    監麻字第0980116563號函附P9—9366號相關車籍異動資料三
    份。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百四十九條第一項之收受
    贓物罪。爰審酌被告高職畢業之智識程度；離婚、需獨自扶
    養其二歲小孩、現從事結婚禮品工作，月收入二萬餘元之生
    活狀況；明知其兄陳慧增所提供之車輛為來路不明贓物，因
    需交通工具前往醫院產檢而收受使用之犯罪動機、目的、手
    段，坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。末查被告前未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表乙份可參，其因一時失慮致罹刑章，深具悔意，且其犯罪
    情節尚屬輕微，經此教訓應知惕勵，當無再犯之虞，本院認
    其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑二年，
    用啟自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百四十九條第一項、第四十一條第一項前段、
    第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第一項、
    第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  刑事第十二庭  法  官  黃琴媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  曾國華
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
附錄本判決論罪法條
中華民國刑法第349條第1項
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
