【裁判字號】    99,交簡,1598
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定            99年度交簡字第1598號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院於民國99年7月29日所為之判決
原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄關於被告之年籍「52年8月3日生
」，應更正為「52年8月30日生」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本關於被告之年籍所載「52年8月3
    日生」，核屬有誤，應為「52年8月30日生」，此有個人基
    本資料查詢結果可稽，依前開說明，自應予更正，爰依刑事
    訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  刑事第九庭    法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
