【裁判字號】    99,訴,957
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度訴字第957號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  甲○○
（即被告）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國99
年7月30日所為之判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，
    應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院。逾期未
    補提者，原審法院應定期間先命補正；原審法院認為上訴不
    合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，
    應以裁定駁回之。但其不合法律上之程式可補正者，應定期
    間先命補正，刑事訴訟法第361條、第362條分別定有明文。
    次按，刑事訴訟法第62條刑事訴訟文書之送達，除有特別規
    定外，準用民事訴訟法之規定，而送達不能依前二條規定為
    之者，得將文書寄存送達地之自治或警察機關，並作送達通
    知書二份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所
    或其就業處所門首，另一份置於該送達處所信箱或其他適當
    位置以為送達，而寄存送達，自寄存之日起，須經10日始生
    合法送達被告效力，民事訴訟法第138條第1項、第2項亦規
    定甚明。
二、本件上訴人即被告（下稱上訴人）甲○○因違反毒品危害防
    制條例案件，經本院於民國（下同）99年7月30日判決後，
    嗣於99年8月11日，送達於臺南縣六甲鄉○○村○○街317巷
    2弄4號住處，由上訴人母親陳錦蘭簽收，有送達證書1紙在
    卷可稽（見本院卷第49頁），上訴人雖於99年8月23日向本
    院提出上訴狀1份，惟其上訴狀內均並未敘述具體理由，且
    已逾上訴期間屆滿後20日，上訴人仍未補提具體上訴理由之
    理由書狀，本院乃於99年10月4日裁定命上訴人於裁定送達
    後5日內向本院補提上訴理由，該裁定之送達，因未獲會晤
    上訴人，亦無可受領之同居人或受僱人，遂於99年10月8日
    寄存於上訴人住所地之警察機關即臺南縣警察局麻豆分局六
    甲分駐所，亦有送達證書1紙在卷可佐。是以，上開命補正
    之裁定所定期限業已於99年10月25日屆滿，惟上訴人迄今仍
    未補正，揆諸前揭法條規定，本件上訴即屬違背法律上之程
    式，依法自應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  刑事第十庭    法  官  盧鳳田
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
