【裁判字號】    99,聲,1919
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1919號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件（97年度毒偵字第1581號、99年度聲
沒字第508號），聲請沒收違禁物，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹小包（驗後淨重零點零壹捌公克），
沒收銷燬。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，業經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於民國九十七年七
    月二十五日以九十七年度毒偵字第一五八一號緩起訴處分確
    定在案（業於九十九年八月十日緩起訴期滿），惟該案所查
    扣之第一級毒品海洛因一小包（含袋重約零點貳公克），係
    屬毒品危害防制條例第十八條第一項前段所規定之違禁物，
    爰依法聲請裁定宣告沒收並銷燬之等語。
二、按海洛因為毒品危害防制條例第二條第二項第一款所定之第
    一級毒品，不得製造、運輸、販賣、持有，而屬違禁物。又
    違禁物得單獨宣告沒收；查獲之毒品，不問屬於犯人與否，
    均沒收銷燬之，刑法第四十條第二項、第三十八條第一項第
    一款、第二項及毒品危害防制條例第十八條第一項前段，分
    別定有明文。
三、經查，本件扣案之毒品白色粉末一小包（驗後淨重零點零壹
    捌公克），先經臺南市警察局第六分局以毒品試劑檢驗盒（
    海洛因）試劑初步檢驗結果呈嗎啡、海洛因反應，復囑託高
    雄市立凱旋醫院以化學呈色法及氣相層析質譜儀分析法鑑定
    結果確呈第一級第六項毒品海洛因成分，此有臺南市警察局
    第六分局扣押物品目錄表、毒品初步檢驗報告書及高雄市立
    凱旋醫院九十七年七月十日高市凱醫驗字第七五○二號濫用
    藥物成品檢驗鑑定書各一紙在卷可參，足徵該扣案物係屬毒
    品危害防制條例第二條第二項第一款所列之第一級毒品，自
    屬違禁物，應依前開規定諭知沒收銷燬。本件聲請核與案卷
    所附證據資料相符，所為聲請於法並無不合，應予准許，爰
    依刑法第四十條第二項、第三十八條第一項第一款、第二項
    、毒品危害防制條例第十八條第一項前段裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  刑事第三庭   法  官  黃堯讚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                               書記官  許雅華
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
