【裁判字號】    99,司家他,38
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度司家他字第38號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上當事人間離婚事件，本院依職權確定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
原告乙○○應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣仟元，並自本裁
定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    ；又法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴
    法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第1
    項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定
    利率計算之利息，民事訴訟法第91條第1項、第3項、第114
    條第1項分別定有明文。又按應負利息之債務，其利率未經
    約定，亦無法律可據者，週年利率為百分之五，民法第203
    條並有明文。
二、經查，本院以98年度司家調字第304號案受理當事人間離婚
    事件，原告乙○○聲請訴訟救助，業經本院以99年度家救字
    第8號裁定對原告准予訴訟救助，而暫免繳納訴訟費用。嗣
    本案部分經本院以99年度婚字第112號受理，因被告甲○○
    已死亡，故依民事訴訟法第580條規定視為終結，是本件訴
    訟費用應由提起訴訟之一方即原告乙○○負擔，上情經本院
    依職權調閱上開卷宗核閱屬實，堪予認定。另查，本件為非
    因財產權而起訴者，應徵收第一審裁判費為新臺幣(下同)3,
    000元，民法第77條之14定有明文，是本件訴訟費用額確定
    為3,000元，爰裁定如主文之內容。
三、依民事訴訟法第114條第1項前段、第91條第3項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  家事法庭  司法事務官  林可婷
上為正本係照原本作成。
如對本裁定異議，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出異
議。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                            書  記  官  楊琄琄

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
