【裁判字號】    99,重訴,218
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    請求確認停車位所有權存在等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度重訴字第218號
原      告  王坤英
被      告  江偉尺
            方醫條
            林信全
            郭美秀
            彭天生
            曾光任
上  一  人              樓
訴訟代理人  曾坤偉
上列原告與被告間請求請求確認停車位所有權存在等事件，原告
起訴未據繳納足額之裁判費，查本件訴訟標的價額經核定為新臺
幣（下同）6,444,000元，應徵收第一審裁判費64,855元，扣除
得抵繳裁判費之調解聲請費1,000元，尚不足63,855元，限原告
於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，茲依民
事訴訟法第249條第1項但書之規定，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  民事第二庭    法  官    許育菱
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                                書記官    謝安青

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
