【裁判字號】    97,訴,223
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度訴字第223號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國九十九年十月三十一日起延長貳
月。
    理  由
上列被告甲○○因詐欺案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大，並有
刑事訴訟法第101條第1項第1款所定之情形，認有羈押必要，經
於民國99年7月31日將其收押，茲查上項情形仍然存在，認該被
告有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  刑事第二庭  審判長  法  官  蘇義洲
                                      法  官  黃翰義
                                      法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  程伊妝
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
