【裁判字號】    99,交簡,2227
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決      99年度交簡字第2227號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第9336號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件除應將犯罪事實欄第2行之「99年度交易字第21號」更
    正為「99年度交簡字第823號」，暨將證據並所犯法條欄第
    1行之「上揭事實，業據被告甲○○於警詢時坦承不諱」補
    充更正為「上揭飲酒後騎乘機車之事實，固據被告甲○○於
    警詢時供承不諱，惟其矢口否認有何犯公共危險罪之犯行及
    犯意，辯稱：伊認為此次酒後駕車沒有影響行車安全（警卷
    第6頁參見）」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。茲審酌被告前已曾因二次犯
    同樣酒後駕車公共危險之案件，經本院分別判處拘役59日、
    有期徒刑3月確定（不構成累犯），卻猶不思悛悔，復再於
    飲用酒類後，呼氣酒精濃度達每公升0.54毫克，已導致其神
    經反應遲緩，駕駛判斷力欠佳，顯然無法正常操控駕駛，卻
    仍駕駛重型機車行駛於道路上，並果因不勝酒力致擦撞他車
    肇事，顯嚴重無視法治，並漠視公眾道路通行之安全，兼衡
    酌其為國中畢業、業工，犯罪後之態度等一切情狀，認檢察
    官之具體求刑乃屬適當，爰量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5 條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  刑事第六庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
