【裁判字號】    99,簡,2660
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2660號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第14629號
），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜未遂罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案鐵鉗、鐵鎚、鐵撬及梅花扳手各
壹把，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據及所犯法條，除與檢察官聲請起訴書記載相
    同，引用之外（如附件）。另補充：被告已著手於竊盜犯行
    ，惟尚未將所竊之物置於自己實力支配下，為未遂犯，爰依
    刑法第二十五條第二項減輕其刑。
二、爰審酌被告前有竊盜前科（未構成累犯），再犯相同之罪，
    顯然未能知所警惕，且被告為貪圖小利，自備工具竊取高架
    橋柱之不銹鋼板，不僅損害到被害人之財產法益，且間接危
    害公共工程之安全性，殊為不該，惟被告行竊尚未得手，且
    犯後自始坦認犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。扣案鐵鉗、鐵鎚、鐵撬及梅花扳手各一把，為被告所
    有供犯罪所用之物，業據被告供明在卷，均應依刑法第三十
    八條第一項第二款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條、第四
    百五十四條，刑法第三百二十一條第二項、第一項第三款、
    第二十五條、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，應於送達後十日內，以書狀敘述理由並附繕
    本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
              刑事第十一庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條：
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
