【裁判字號】    99,簡,2467
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2467號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度偵字第九０八五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以銀元佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金
，以銀元佰元折算壹日。緩刑貳年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第十五列「推由SHEN PUS
    ADEE持上開」應補充為「推由SHEN PUSADEE於九十三年七月
    七日持上開」，第十六列「戶籍謄本」應更正為「戶口名簿
    」；證據補充「外交部領事事務局九十九年十月十五日領二
    字第0995143490號函一份」。其餘犯罪事實及證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、新舊法比較：
    按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。此為刑法
    第二條第一項揭示之法律變更從舊從輕原則，規範目的在於
    避免惡化行為人法律地位，致其受行為時無法預見之刑罰處
    罰，故該條文「法律」之解釋限於「刑罰法律」（釋字第一
    ０三號解釋、最高法院五十一年臺非字第七六號判例參照）
    ，循此意旨，則該條文之「變更」當限於「影響整體刑罰權
    規範內容利或不利」之變更，始合其規範目的。查刑法已於
    民國九十四年一月七日修正，於同年二月二日公布，並自九
    十五年七月一日施行，本件被告甲○○上揭犯行，均為新法
    施行前之行為，其應適用之新、舊法比較如下：
(一)關於罰金刑貨幣單位由銀元修正為新臺幣之法律適用，因九
    十五年七月一日修正公布施行之刑法施行法第一條之一增訂
    「（第一項）中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，
    刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。（第二項）九十
    四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
    金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額
    提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七
    日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍」，經查，
    刑法第二百十四條自七十二年六月二十六日（即罰金罰鍰提
    高標準條例修正公布日）迄今未修正，其罰金之法定刑為「
    五百元」（貨幣單位為「銀元」），再依罰金罰鍰提高標準
    條例第一條前段規定罰金刑提高十倍為「銀元五千元」，依
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定折算為「新臺幣
    一萬五千元」；又於刑法施行法第一條之一施行日（即九十
    五年七月一日）後，刑法所定罰金之貨幣單位改為「新臺幣
    」，就其所定數額提高三十倍，亦為「新臺幣一萬五千元」
    ，是刑法施行法第一條之一施行後，罰金刑貨幣單位雖有「
    新臺幣」之更異，惟適用結果之罰金額度則無二致，就罰金
    法定刑提高之「刑罰權規範內容」並無利或不利變更，自不
    生新舊法之比較問題，惟應適用具特別法性質之刑法施行法
    第一條之一規定。
(二)刑法第二十八條針對「正犯」意義，修正後重新定義為共同
    「實行」犯罪，而修正前同條定義，則為共同「實施」犯罪
    。修正前後，就正犯定義，依刑法修正立法理由，修正前所
    指「實施」概念，涵蓋「陰謀、預備、著手、實行」。修正
    後正犯定義，則僅限於「實行」而已。而被告與綽號「富仔
    」之成年男子、SHEN PUSADEE間，就上揭犯行，具有犯意聯
    絡及行為分擔，且被告已達「實行」之階段，業如上述，是
    無論依修正前後之刑法第二十八條均構成共同正犯，應不生
    新舊法比較之問題，而無刑法第二條第一項之適用，故應依
    現行刑法第二十八條，論以共同正犯（最高法院九十五年臺
    上字第五六六九號、九十六年臺上字第八二九號判決參照）
    。
(三)刑法第三十三條第五款關於「罰金：一元以上」之規定，修
    正公布為「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」，刑
    法法定本刑中列有罰金刑者，其法定最低度罰金刑因之提高
    ，涉及科刑規範變更，自有新舊法比較必要（最高法院九十
    五年第八次刑事庭會議決議參照），比較結果，新法並未較
    有利於行為人，故應適用舊法。
(四)被告行為後，九十五年七月一日施行之刑法，將第五十六條
    連續犯之規定經修正刪除，連續犯之規定經刪除後，數行為
    將予分論併罰，而數罪併罰之結果較論以連續犯裁判上一罪
    之情形為重。經比較新舊法結果，以行為時舊法之規定有利
    於被告，自應適用舊法之規定，亦即仍依連續犯之規定論處
    ，加重其刑。
(五)依修正前刑法第四十一條第一項前段及廢止前罰金罰鍰提高
    標準條例第二條前段規定，易科罰金之折算標準，係以銀元
    一百元、二百元或三百元（即新臺幣三百元、六百元或九百
    元）折算一日；依修正後刑法第四十一條第一項前段規定，
    則係以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日。比較行為
    時舊法及修正後之易科罰金折算標準，舊法之折算標準顯較
    修正後為低，較有利於被告。
(六)綜合上述各刑罰權規範內容變更之條文，修正前、後之比較
    ，揆諸前揭最高法院決議及修正後刑法第二條第一項規定之
    「從舊、從輕」原則，就被告上揭犯行，修正後之刑法規定
    均未較修正前規定有利於被告，故應依修正前規定論處。
三、核被告所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十四條之行使
    使公務員登載不實公文書罪。被告使公務員登載不實公文書
    之低度行為，應為行使之高度行為所吸收，不另論罪。被告
    就上揭犯行，與綽號「富仔」之成年男子、SHEN PUSADEE間
    均有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯。再被告前後二次行
    使使公務員登載不實公文書，時間緊接，方法雷同，所犯構
    成要件相同，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依
    修正前刑法第五十六條論以一罪並加重其刑。爰審酌被告以
    假結婚方式讓SHEN PUSADEE入臺，破壞婚姻制度，有礙於社
    會秩序及善良風俗之維護，並危害戶政機關對戶籍、配偶身
    份管理，及政府對於外國人來臺、在臺管制之正確性，暨承
    認犯行，犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。再按犯罪在中華民國九十六年
    四月二十四日以前者，除本條例另有規定外，依下列規定減
    刑：一、死刑減為無期徒刑。二、無期徒刑減為有期徒刑二
    十年。三、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額二分之
    一，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項定有明文
    。本件被告上揭犯行均係在九十六年四月二十四日以前所為
    ，復無不得減刑之例外情形，自合於減刑條件，併諭知減得
    之刑及減刑後易科罰金之折算標準。
四、末按緩刑係於論罪科刑時為促使行為人將來改過遷善，避免
    再犯所設，乃在評價行為人「裁判時」反社會性，具有防衛
    社會功能而與保安處分具有類似效果，與行為之評價應考量
    行為當時及裁判時之法律秩序有所不同，應以裁判時法律決
    定緩刑宣告與否。因此，犯罪在新法施行前，新法施行後，
    緩刑之宣告，應適用修正後刑法第七十四條之規定（最高法
    院九十五年第八次刑事庭決議參照）。查被告前未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表乙份可參，其因一時失慮致罹刑章，深具悔意，經此
    教訓應知惕勵，當無再犯之虞，本院認其所受宣告之刑，以
    暫不執行為適當，併予宣告緩刑二年，用啟自新。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第二十八條、第五十六條
    （修正前）、第二百十六條、第二百十四條、第四十一條第
    一項前段（修正前）、第七十四條第一項第一款，刑法施行
    法第一條之一第一項、第二項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第二條前段（廢止前），中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    二條第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決如主文
    。
六、如不服本判決，應自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  刑事第十二庭  法  官  黃琴媛
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  曾國華
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
