【裁判字號】    99,訴,1256
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    返還所有物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              99年度訴字第1256號
原      告  甲○
上列原告與被告乙○○間返還所有物事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後7日內，補正訴訟標的及其原因事實、應
受判決事項之聲明，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：1
    當事人及法定代理人。2 訴訟標的及其原因事實。3 應受判
    決事項之聲明。原告之訴，有起訴不合程式或不備其他要件
    者，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應
    定期間先命補正，民事訴訟法第244 條第1 項、第249 條第
    1 項第6 款定有明文。次按，訴訟標的為起訴應表明之事項
    ，所謂訴訟標的係指原告為確定私權所主張或否認之法律關
    係欲法院對之加以裁判者而言。在給付之訴須原告所主張之
    給付請求權存在，其訴權始屬存在（最高法院80年度臺上字
    第344號判決足參）。
二、經查，原告起訴請求被告「應將座落台南市○○路73巷62號
    之2」、「台灣銀行定期存款合計新臺幣75萬5千元」交還原
    告之聲明，前經本院99年9月17日裁定命原告應補正表明上
    開請求之請求權依據（如係主張為所有人，並應提出所有權
    之證明文件），及各該訴訟標的所由生之原因事實（書狀所
    載侵占，並未具體說明所主張之具體行為，亦未提出所主張
    之會產、會館所有權及如何為被告所侵占之證明資料），原
    告雖於99年9月28日具狀表示「被告於民國96年2月25日接任
    台南市廣東客屬同鄉會理事長，將本會會館、台灣銀行定期
    存款公物交清乙○○」等語，惟就原告之請求權依據究為何
    ，並未提出說明及提出相關證據，爰再定期請原告補正：
    原告究係依何權利提起本件請求？台南市○○路73巷62號
    之2房屋所有權資料、所聲明之台灣銀行定期存款，係何
    帳號、存款名義人何人之定期存款，原告如逾期未補正，本
    院即駁回原告之訴。
三、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  民事第一庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                                書記官  凌昇裕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
