【裁判字號】    99,交簡,2358
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2358號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第14413號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第2行，經臺灣臺南地
    方法院檢察署檢察官以99年度偵字第12987號聲請簡易判決
    處刑，補充：「並經本院以99年度交簡字第2216號判處拘役
    59日」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、按刑法第185條之3規定，係以抽象危險犯為其構成要件，用
    以嚇阻酒後駕車之行為，以減少該等行為對道路交通安全之
    危害，是本不以發生實害為必要。再關於「不能安全駕駛」
    之認定標準，乃考量酒精對人體中樞神經系統所具之麻醉作
    用，而酒精對人體之影響固因人而異，但其影響程度多與人
    體中酒精濃度之高低成正比，其中由法務部召集內政部警政
    署等相關單位研議，並參考德國、美國之認定標準，對於酒
    精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達百分之0.11以
    上，因肇事率為一般正常人之10倍，應認為已達不能安全駕
    駛之標準，有法務部88年5月18日88法檢字第001669號函釋
    可資參照；又依據醫學文獻，呼氣酒精濃度達每公升0.50毫
    克時，屬輕到中度中毒症狀，出現反應較慢、感覺減低、影
    響駕駛之狀況，當呼氣酒精濃度達每公升0.75毫克時，將造
    成思考與個性行為改變等症狀，而呼氣酒精濃度達到每公升
    1.00毫克時，將造成中度中毒，有步態不穩、噁心嘔吐、精
    神混惑不清晰等症狀等情，復有行政院國軍退除役官兵輔導
    委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內字第2686 8
    號函解釋綦詳。查本件被告經警攔檢測試其呼氣酒精濃度既
    已高達每公升0.83毫克，揆諸前揭標準，應認已影響其駕駛
    之狀況，而達於無法安全駕駛之程度。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌駕駛人飲酒後，會削弱其對於
    路況及車前狀況辨識之正確性，亦使神經反應遲鈍，致使駕
    駛人騎車時無法適切操控車輛，而酒後騎車，對一般往來之
    公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性等情，為智識健全之人
    所知，且被告前於99年7月29日，已因觸犯刑法第185條之3
    之酒駕公共危險案件，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於
    99年9月21日以99年度偵字第12987號聲請簡易判決處刑，並
    經本院於99年10月8日以99年度交簡字第2216號判處拘役59
    日，有該聲請簡易判決處刑書及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各1份在卷可按，則被告於前次酒駕案件經警攔檢查獲，
    對於酒後不能騎車及酒醉騎車之危險性，應有相當之認識，
    然被告仍再次於99年8月28日酒後騎車上路，且距前次99年7
    月29日之酒駕犯行時點相隔未滿一個月，顯見其除漠視自己
    安危，尤枉顧法律禁止規範與公眾道路通行之安全，對交通
    往來顯已造成高度危險，惟念其犯後坦承犯行，尚有悔意等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第499條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文所示。
五、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴
    狀，並敘述具體理由（附繕本），上訴於本院管轄之第二審
    地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  刑事第七庭    法  官  莊政達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  吳昕韋
中    華    民    國    99    年    11    月    02    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第14413號
    被      告  乙○○  男  55歲 （民國○○年○月○日生）
                        住臺南市○區○○街440號
                        居臺南市○○區○○路2段509巷97號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○甫於民國99年 7月29日因違背安全駕駛之公共危險案
    件，經本署檢察官以99年度偵字第 12987號聲請簡易判決處
    刑，復於99年 8月28日19時30分許起，至21時許止，在臺南
    市○○區○○路某路邊攤與友人一同飲用維士比及米酒後，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於飲酒後騎乘車
    牌號碼QP5-466號輕機車上路。嗣於翌日即29日0時36分許，
    行經臺南市○○區○○路 2段與北安一街口時，經警攔檢發
    現其身上酒味甚濃，經以酒精濃度檢測器測試，測得其飲酒
    後吐氣所含酒精成分每公升高達0.83毫克，而查知上情。
二、案經臺南市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，且其飲酒後吐氣
    所含酒精成分每公升高達0.83毫克，有卷附臺南市警察局第
    三分局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表可憑，而其不能
    安全駕駛情況，亦有刑法第一百八十五條之三案件測試觀察
    紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測記錄表及臺南
    市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各乙份在卷可稽
    ，是其自白與事實相符。事證明確，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
    請審酌被告甫有違背安全駕駛之犯行，此有本署檢察官聲請
    簡易判決處刑書及刑案資料查註紀錄表各乙份存卷可參，竟
    不知警惕，未久即再犯本件公共危險罪，請加重量刑，以示
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月     5    日
                              檢 察 官    甲 ○ ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                              書 記 官    莊 桓 瑛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
