【裁判字號】    99,訴,1238
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度訴字第1238號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1527號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
扣案第一級毒品海洛因毫升沒收銷燬之；扣案之注射針筒壹支
、夾鍊袋壹個均沒收。
    事實及理由
一、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用
    第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），
    合先敘明。
二、本案犯罪事實、證據名稱及所犯法條，除於：(一)犯罪事實欄
    補充「甲○○前因施用毒品及詐欺案件，經臺灣臺南地方法
    院分別判處有期徒刑10月、5月確定，合併定應執行有期徒
    刑1年2月後，於95年5月14日縮刑期滿執行完畢出監」；(二)
    證據部分補充「臺灣高等法院被告前案紀錄表1份；被告甲
    ○○於臺灣臺南地方法院審理時之自白」外，餘均與檢察官
    起訴書之記載相同，予以引用（如附件）。
三、爰審酌被告甲○○施用毒品犯行，已經觀察、勒戒之治療程
    序，仍不思悔改，徹底袪除施用毒品之惡習，猶再次施用，
    顯深陷毒癮難以自拔，足見其意志力薄弱，未能善體國家設
    置觀察、勒戒機構，協助毒品施用者戒除毒癮之美意，對其
    家庭及社會已然造成負擔，惟念其施用毒品之犯行，在本質
    上乃屬戕害自身身心健康之行為，被告尚未有嚴重破壞社會
    秩序或侵害他人權益之情形，且其犯後坦承犯行，態度尚佳
    暨其家庭狀況、生活智識、經驗、學識等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，公訴人具體求刑被告有期徒刑1年，尚嫌過
    重，併此敘明。
四、被告99年7月26日為警查扣之注射針筒1支，內有海洛因注射
    液3C.C.，有臺南市警察局第六分局初步檢驗報告書1份在卷
    可稽，是上開注射液核屬毒品危害防制條例第2條第2項第1
    款所定之第一級毒品無訛，應依法沒收銷燬之；又上開注射
    針筒1枝，及扣案之夾鍊袋1個，為被告所有供其施用第一級
    毒品海洛因所用之物，已據被告供認在卷（見本院卷第37頁
    背面），均應依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第11條、第47條第1項、第38條
    第1項第2款，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項
    前段，判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  刑事第九庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，並應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  余富誠
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
