【裁判字號】    99,交簡,2350
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2350號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度偵字第一三四四六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，累犯，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    致不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告有如聲請簡
    易判決處刑書犯罪事實欄所述之前案科刑及執行紀錄，有卷
    附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行
    完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑
    法第四十七條第一項規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌
    駕駛人飲酒後，會降低對光線之適應能力，削弱其對於路況
    及車前狀況辨識之正確性，亦使神經反應遲鈍，致使駕駛人
    駕車時無法適切操控車輛，因此酒後駕車，對一般往來之公
    眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，此為智識健全之人所可
    認識者，且酒後不應駕車之觀念，復已透過教育、宣導及各
    類媒體廣為介紹傳達各界週知多年，準此，被告對於酒後不
    能駕車及酒醉駕車之危險性，應有相當之認識，然被告既漠
    視自己安危，尤枉顧公眾道路通行之安全，而於服用酒類後
    之呼氣酒精濃度高達每公升一點一六毫克，已處於不能安全
    駕駛動力交通工具之狀態，仍於市區道路騎乘機車，顯對行
    車安全致生一定危害之虞，又被告前有多次服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具並肇事之紀錄，即於九十四年間犯刑法
    第一百八十五條之三服用酒類致不能安全駕駛動力交通工具
    而駕駛罪，經本院以九十四年交簡字第一三一四號判決處罰
    金二千元，如易服勞役，以銀元三百元折算一日確定，於九
    十四年十月十一日繳清罰金；復於九十六年間仍犯服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具罪，經本院於九十六年十月二十
    九日以九六交簡字第二七九一號判決有期徒刑四月確定，經
    入監執行，於九十七年四月三日縮刑期滿，翌日執行完畢出
    監；再於九十七年間仍犯同上開之罪，經本院於九十七年九
    月八日以九十七年交簡字第一八七八號判決處有期徒刑六月
    ，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日確定，經入監執行
    於九十八年四月十三日縮刑期滿，翌日執行完畢出監；於九
    十八年間仍再犯前開同條項之罪，本院於九十八年八月二十
    四日以九十八年交簡字第二０二四號判決有期徒刑六月，如
    易科罰金，以新臺幣一千元折算一日，併科罰金新臺幣八萬
    元確定，再度入監執行，於九十九年三月二十二日徒刑執行
    完畢出監等情，有前開案件聲請簡易判決處刑書及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可證，則被告前既因同類公共危險
    罪，經刑事判決確定，復再為本案同類之公共危險犯行，顯
    見其未認清酒後駕車之危險性，抱持僥倖心態一再於飲酒後
    騎乘機車或駕車上路，並多次發生車禍事故，其自制力甚為
    不佳，是其所為自應受有相當程度之刑事非難，始可達其效
    ，併審酌被告犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一逕以簡易判決
    處刑如主文所示。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  刑事第十三庭法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                              書記官  康紀媛
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
附錄本案所犯法條
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
