【裁判字號】    99,簡,2629
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2629號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵字第七二九二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表所示之物均沒收
。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○經營網路賭博行為，係犯刑法第二百六十六條
    第一項前段之普通賭博罪、同法第二百六十八條前段之意圖
    營利，供給賭博場所及同條後段之聚眾賭博罪。被告與真實
    姓名年籍不詳綽號「皮皮」之成年男子就上開經營職業運動
    簽賭站之犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告
    自九十九年三月十五日起至同年四月二十九日即查獲日止，
    反覆多次意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博，及在公眾得出
    入之場所為賭博行為，犯罪行為甚屬密集，顯見被告於行為
    之初基於營利之意圖為之，本具有反覆實施之特性，被告所
    為應論以「構成要件之行為單數」中之「集合犯」型態，為
    「包括一罪」，均僅受一次之刑法評價。又被告係以一行為
    而觸犯上述三罪名，應依想像競合犯之例，從較重之意圖營
    利聚眾賭博罪處斷。再被告前因賭博、妨害自由等案件，經
    本院以九十八年度易字第二０七號判決判處應執行有期徒刑
    六月確定，於九十九年三月二日易科罰金執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其受徒刑之執行完畢，
    五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第四十七條第一項規定，加重其刑。
三、爰審酌被告國中畢業之智識程度，利用網路無遠弗界之特性
    ，經營網路職棒簽賭之時間及規模，對社會善良風俗產生不
    良影響，及犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。再
    扣案BENQ筆記型電腦一台（含無限網卡一支）、滑鼠一個、
    隨身碟一個及記錄輸贏之便條紙二張，係被告所有供犯罪所
    用之物，業據被告甲○○供述在卷，爰依刑法第三十八條第
    一項第二款宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二十八條、第二百六
    十八條、第二百六十六條第一項前段、第五十五條、第四十
    七條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第
    二款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
五、如對本判決不服，須於判決送達後十日內向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  刑事第十二庭  法  官  黃琴媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  曾國華
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
附錄本判決論罪之法條：
刑法第二百六十六條第一項前段
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
刑法第二百六十八條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。
附表：
┌───────────────────────────┐
│BENQ廠牌筆記型電腦一台（含無限網卡一支）、滑鼠一個、隨│
│身碟一個、記錄輸贏之便條紙二張。                      │
└───────────────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
