【裁判字號】    99,聲,1929
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1929號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1295號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附件所示之罪，應執行有期徒刑陸年壹月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○犯毒品危害防制條例等案
    件，先後判決確定（如附件所載），並有各該判決附卷可稽
    ，依刑法第51條第5款規定，應定其應執行刑，爰依刑事訴
    訟法第477條第1項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、本件受刑人於裁判確定前犯如附件所示之罪，均係於民國95
    年7月1日之後犯之，自應依修正後刑法第51條第5款規定，
    定其應執行之刑，合先敘明。
三、查受刑人因犯毒品危害防制條例等案件，經法院先後判處如
    附件所示之刑，並經分別確定在案，有判決書4份、裁定書
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可憑。茲檢察官
    聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執
    行之刑。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭梅君
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
