【裁判字號】    98,易,1087
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度易字第1087號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國99年11月1日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因竊盜等案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大，並
有刑事訴訟法第101條第1項第1款所定之情形，認有羈押必要，
經於民國99年8月1日將其收押，茲查上項情形仍然存在，認該被
告有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27  日
                  刑事第三庭    法  官  黃堯讚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
