【裁判字號】    99,毒抗,310
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    聲請觀察、勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         99年度毒抗字第310號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因聲請觀察、勒戒案件，不服臺灣臺南地方法院中華
民國99年10月1日裁定（99年度毒聲字第547號）提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：被告已徹底不碰毒品，適逢年底被告要
    結婚，如當時送勒戒所，不知要如何向男方解釋，爰請求判
    罰金云云。
二、按犯毒品危害防制條例第十條之罪者，檢察官應聲請法院裁
    定，令被告入勒戒處所觀察、勒戒，其期間不得逾二月，同
    條例第20條第1項定有明文。
三、經查被告甲○○於民國99年8月17日14時許，在臺南市○區
    ○○街533巷12號住處，非法施用第二級毒品安非他命1次。
    嗣於同年月18日上午7時55分許，警員持搜索票前往上址搜
    索，當場查獲玻璃球吸食器3支，並經被告同意採尿送驗，
    結果呈安非他命及甲基安非他命類陽性反應，有長榮大學確
    認報告一紙附卷可稽，被告施用毒品犯嫌堪以認定。且被告
    未曾因施用毒品行為而經觀察、勒戒或強，戒治，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，原審因而認檢察官之
    聲請為正當，依毒品危害防制條例第20絛第1項之規定，裁
    定將被告送勒戒處所觀察、勒戒，經核並無違誤，被告抗告
    意旨，以前詞指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  黃國永
                                      法  官  趙文淵
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  呂宬樂
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
