【裁判字號】    99,聲,867
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度聲字第867號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人
即受處分人  甲○○
上列聲請人因受處分人竊盜案件，聲請免予繼續執行強制工作（
聲請案號：99年度執聲字第861號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所處強制工作處分，免予繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：受處分人甲○○，前因犯竊盜案件，經臺灣
    嘉義地方法院（聲請人誤植為臺灣臺南地方法院）以96年度
    易字第554號，判處有期徒刑2年，並應於刑之執行前，令入
    勞動場所強制工作3年，嗣經本院以96年度上易字第674號於
    民國96年12月6日判決上訴駁回，因不得上訴而確定。受處
    分人自民國97年5月1日起，開始執行強制工作，迄今已逾2
    年餘，茲查該處分人於執行期中成績優良悛悔有據，經執行
    機關認無繼續執行必要，檢具事證請予免除強制工作處分之
    繼續執行。爰依竊盜犯贓物犯保安處分條例第5條第1項及刑
    事訴訟法第481條第1項之規定，聲請裁定免除受處分人強制
    工作之繼續執行，但不免其刑之執行等語。
二、按依竊盜犯贓物犯保安處分條例宣告強制工作處分，其執行
    以3年為期。但執行已滿1年6個月，而執行機關認為無繼續
    執行必要者，得檢具事證，報請檢察官聲請法院免予繼續執
    行。保安處分定有期間者，在期間未終了前，認無繼續執行
    必要時，除法律另有規定外，應報請指揮執行法院之檢察官
    ，聲請免其處分之執行；認有延長之必要時，得報請指揮執
    行法院之檢察官，聲請延長其處分之執行。又依竊盜犯贓物
    犯保安處分條例宣告強制工作受處分人，執行滿1年6個月，
    已晉入第一等，其最近6個月內，每月得分在22分以上，執
    行機關認為無繼續執行必要者，得檢具事證，報請檢察官聲
    請法院免予繼續執行。竊盜犯贓物犯保安處分條例第5條第1
    項、保安處分執行法第28條第1項、保安處分累進處遇規程
    第17條第1項第1款，分別定有明文。
三、經查：
(一)本件受處分人前因犯竊盜案件，經臺灣嘉義地方法院以96年
    度易字第554號竊盜案件處有期徒刑2年，並於刑之執行前令
    入勞動場所強制工作3年，嗣經本院以96年度上易字第674號
    判決上訴駁回而確定。自97年5月1日起，開始執行強制工作
    ，迄今已逾2年餘，有臺灣嘉義地方法院、本院上開案件刑
    事判決、臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官執行竊盜犯贓物犯
    保安處分指揮書（97年執保更二字第4號）在卷可稽。
(二)次查受處分人執行強制工作處分期間，自99年4月起晉入第
    一等，最近6個月內得分均為25分以上，有臺灣泰源技能訓
    練所保安處分成績記分總表、報請免予繼續執行保安處分並
    免除本刑執行報告表及法務部99年10月1日法矯字第0999041
    732號函在卷足憑，堪認受處分人確已符合免予繼續執行強
    制工作處分要件。
四、經核本件卷證，聲請人之聲請意旨洵屬有據，應予准許，爰
    依竊盜犯贓物犯保安處分條例第5條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  彭喜有
                                      法  官  羅心芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蔡振豐
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
