【裁判字號】    99,聲,774
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度聲字第774號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因本院九十九年度上更(一)字第一九五號違反毒品危
害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣拾萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、本件聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，前經本院
    訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法第一百零一條
    第一項第三款之情形，非予羈押，顯難進行審判，有羈押之
    必要，而執行羈押在案。茲據被告聲請具保停止羈押，經本
    院審核結果，認被告所涉違反毒品危害防制條例案件，雖經
    本院審理後認被告犯罪不能證明，依法諭知無罪，然檢察官
    之上訴期間尚未屆滿，本案尚未確定，被告羈押之原因仍未
    消滅；然依本案訴訟程序進行之程度，已無不得以交保代替
    羈押之情形，是本院認被告若能提出新臺幣（下同）十萬元
    之保證金，應得擔保其日後審判、執行程序之順利進行，即
    無繼續羈押之必要，爰准予被告提出十萬元之保證金後，停
    止羈押。
二、依刑事訴訟法第一百十一條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  張桂美
                                      法  官  陳春長
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  尤乃玉
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
