【裁判字號】    99,上訴,789
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決  九十九年度上訴字第七八九號
上訴人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
上訴人
即被告  丙○○
                （
選任辯護人  黃厚誠律師（扶助律師）
上訴人
即被告  戊○○
                （
指定辯護人  本院公設辯護人 庚○○
上列上訴人因被告強盜等案件，不服臺灣臺南地方法院九十九年
度訴字第五三五號中華民國九十九年七月十五日第一審判決（起
訴案號：臺灣臺南地方法院檢察署九十九年度偵字第五七三一號
），提起上訴，本院判決如下：
    主    文
原判決關於丙○○、戊○○竊盜部分，暨定執行刑撤銷。
丙○○、戊○○共同犯附表編號１竊盜罪，均累犯，各處有期徒
刑伍月。
其他上訴駁回。
丙○○、戊○○上開撤銷改判部分所處之刑，與上訴駁回部分所
處之刑（附表編號２至４所示之刑），丙○○應執行有期徒刑拾
年；戊○○應執行有期徒刑拾貳年月。
    事    實
一、丙○○曾於民國（下同）九十七年間因施用毒品違反毒品危
    害防制條例，經臺灣臺南地方法院九十七年度訴字第一０九
    二號判處有期徒刑六月確定，於九十七年十月七日易科罰金
    執行完畢。戊○○曾犯搶奪罪，為臺灣臺南地方法院九十三
    年訴字第一二一號、本院九十三年上訴字第三二一號、最高
    法院九十三年台上字第四九四０號判處有期徒刑四年確定，
    於九十六年二月十六日假釋出獄，同年十一月九日縮刑期滿
    未經撤銷假釋，未執行之刑以已執行論。
二、詎二人不知悔改，因缺錢花用，竟共同基於自己不法所有之
    犯意聯絡，由戊○○提議竊取機車作為強盜路人財物工具，
    丙○○乃依提議，於九十九年三月五日十九時許（起訴書誤
    植為三月十五日，業經蒞庭檢察官更正），至臺南縣永康市
    ○○路二六０巷十號熱帶嶼大樓前，以自備之鑰匙一支，竊
    取己○○使用之車牌號碼NIB－301號重型機車一部（車主為
    其子鍾華昌），得手後將該機車騎回其當時居住之臺南縣永
    康市○○○路九一四號住所（即附表編號１犯罪事實）。
三、丙○○與戊○○復共同基於意圖為自己不法所有，強盜他人
    財物之犯意聯絡，由戊○○騎乘所竊得之車牌號碼NIB－301
    號重型機車，搭載丙○○外出尋找作案目標：
(一)於九十九年三月六日二十二時二十分許，在臺南縣仁德鄉○
    ○村○○○街一三六號前，見甲○○獨自騎乘車牌號碼L8T
    －700號重型機車，手提包吊掛在機車腳踏板上方掛勾處，
    即由騎乘機車之戊○○自後猛力踢撞甲○○所騎乘機車，以
    此強暴手段致使甲○○人車倒地，身體被摔出機車外，受有
    右手、左足、左臀部多處擦傷、挫傷及左足踝扭挫傷之身體
    傷害而處於不能抗拒之狀態，再由後座之丙○○下車強取甲
    ○○吊掛在機車上之手提包（內有健保卡、國泰世華銀行信
    用卡、兆豐商業銀行提款卡、渣打銀行提款卡、郵局提款卡
    及合作金庫提款卡各一張、現金新臺幣《下同》七百元與內
    有手機門號0000000000號SIM卡之手機一支），得手後二人
    騎乘竊得之機車逃離現場（即附表編號２犯罪事實）。
(二)復於同年月十四日二十三時十分許，在臺南縣永康市○○○
    路八八三號前，見乙○○○獨自騎乘車牌號碼379－GZU號重
    型機車，其白色皮包吊掛於機車腳踏板上方掛勾處，由騎乘
    機車之戊○○自後猛力踢撞乙○○○騎乘之機車，以此強暴
    手段致乙○○○人車倒地，身體被摔離機車並在地上翻滾，
    當場受有右側遠端橈骨骨折之傷害而處於不能抗拒之狀態，
    再由後座之丙○○下車強取乙○○○之手提包（內有行照、
    駕照、健保卡各一張、現金五十元與家中門鎖鑰匙一把），
    得手後二人騎乘竊得之機車逃離現場（即附表編號３犯罪事
    實）。
(三)同年月十五日凌晨一時八分許，在臺南縣永康市○○街一七
    三號前，見丁○○獨自一人騎乘車牌號碼H65－365號重型機
    車，行李袋與背包置於機車腳踏板處，由騎乘機車之戊○○
    自後方猛力踢倒丁○○之機車，以此強暴手段致使丁○○人
    車倒地，腳部受傷而處於難以抗拒或不能抗拒之狀態，丁○
    ○之機車亦因而漏油無法發動，再由後座之丙○○下車從丁
    ○○之機車腳踏墊上強取行李袋及背包各一只，丁○○見狀
    緊抓行李袋及背包不放，與丙○○互相拉扯行李袋與皮包，
    並大聲呼叫，因周圍住戶開窗查看，丙○○唯恐罪行遭查獲
    ，乃放手搭乘戊○○所騎機車加速逃逸，而未得逞（即附表
    編號４犯罪事實）。嗣經警根據甲○○等人記下之上開作案
    之NIB－301號車牌號碼，調閱現場監視器影像後循線查獲。
四、案經甲○○告訴及臺灣臺南地方法院檢察署檢察官指揮臺灣
    臺南縣警察局永康分局報告偵辦。
    理    由
甲、程序方面：
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項固
    有明文。惟被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟
    法第一百五十九條之一至第一百五十九條之四之規定（即得
    為證據之情形），而經當事人於審判程序同意作為證據，法
    院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，
    亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，
    知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞
    辯論終結前聲明異議，視為有前項之同意；刑事訴訟法第一
    百五十九條之五定有明文。本件認定事實所引用證人之言詞
    及書面陳述證據，已經原審及本院提示被告表示無意見（見
    一審卷四十九頁、本院卷第九十一、九十二頁），迄於言詞
    辯論終結前亦未聲明異議，揆諸前揭規定，可認為已同意作
    為證據；而本院審酌該證人等之陳述及證據資料作成當時之
    過程、內容、功能等之情況，認為適當，亦查無其他違法取
    證或其他瑕疵等不實之情事，具備合法可信之適當性保障，
    與本案待證事實間並具有相當之關聯性，以之為本案證據尚
    無不當，復無顯有不可信之情況，自得採為證據。
乙、實體方面：
壹、共同竊盜部分：
一、前揭附表編號１竊盜之犯罪事實，迭據被告丙○○於警詢、
    偵查中、原審及本院審理時坦承不諱，核與證人己○○於警
    詢證述車號NIB－301號重型機車失竊情節相符，並有車號NI
    B－301號重型機車車籍查詢基本資料（車主鍾華昌為己○○
    之子）、台南市警察局車輛尋獲電腦輸入單、贓物認領保管
    單（具領人：己○○）等附卷可資佐證（見警卷第一五七、
    一五一、三十九頁），被告丙○○竊盜犯行，堪予認定。
二、被告戊○○雖否認有參與竊盜犯行。惟按以自己共同犯罪之
    意思，參與自己實施犯罪構成要件以外之行為，或以自己共
    同犯罪之意思，事前同謀，而由其中一部分人實施犯罪之行
    為者，均為共同正犯（司法院大法官會議釋字第一０九號解
    釋參照）。被告戊○○於警詢時業自承：「是我提議要搶奪
    女子皮包財物，所以丙○○才會去行竊機車，然後一同出去
    尋找作案對象。」（見警卷第四頁），被告丙○○於警詢時
    亦供稱：「（據戊○○稱因提議搶落單女子財物，所以你才
    會去行竊機車，是這樣子嗎？）是的」、「（你行竊機車是
    二人要犯案之用，為何只有你單獨前往行竊？）因一人犯案
    比較方便，我騎一部機車前往行竊，得手後騎至我目前居住
    處（永康市○○○路九一四號）放置，然後再由戊○○騎乘
    ZVS－979號輕型機車搭載我前往家樂福騎回放置在該處之機
    車。」（見警卷第九頁），均相同供述係被告戊○○提議要
    竊取機車搶奪女子財物，被告丙○○為一人作案方便，獨自
    一人竊取機車。足認「使用竊得之贓車作為行搶之工具」，
    乃在被告二人飛車強盜計畫之中，否則依當時情形，被告二
    人均有機車可供騎乘，若非為避免事後遭員警以車追人而尋
    線查獲，丙○○何需另行竊取本件機車？再就丙○○竊車過
    程觀之，被告戊○○提議飛車強盜後，丙○○即去竊取作案
    用機車，丙○○甫將竊得之機車騎回，被告戊○○隨即搭載
    丙○○前往竊車現場取回丙○○停放在該處之機車，顯見被
    告戊○○對於丙○○竊車一事知情，堪徵被告二人就竊取機
    車之事具有犯意聯絡無訛。被告丙○○嗣於原審證述：「（
    你去竊取這部機車前，戊○○是否知情？）不知情。」「（
    他有無唆使你去竊取這部機車？）沒有。」「（戊○○是否
    知道你偷這部機車的目的是要做為本案強盜案的犯罪工具？
    ）不知道。」「戊○○之前有提議到要行搶，剛好有這部機
    車。」（見一審卷第八十三、八十五頁），純係事後迴護被
    告戊○○之詞，不足採信。被告戊○○竊盜犯行，足堪認定
    。
貳、共同強盜取財部分：
一、前揭附表編號２、３、４所示時、地，由戊○○騎乘丙○○
    竊得之車號NIB－301號重型機車，搭載丙○○，於被害人甲
    ○○等三人騎乘機車行進中，由騎乘機車之戊○○自後猛力
    踢撞被害人機車致被害人人車倒地，再由後座之丙○○趁機
    強取被害人甲○○等三人皮包等事實，迭據被告戊○○、丙
    ○○於警詢、偵查中、原審及本院審理時供承不諱，並經被
    害人甲○○、乙○○○、丁○○於警詢及原審審理時證述綦
    詳，被害人甲○○、乙○○○遭被告二人實施強暴行為造成
    之身體傷害，有財團法人新樓醫院、仁義復健科診所診斷證
    明書（甲○○部分，見一審卷第三十五、三十六頁）、奇美
    醫院診斷證明書為證（乙○○○部分，見警卷第一二二頁）
    。被告二人於附表編號２、３、４所示時、地，騎乘作案竊
    得NIB－301號重機車行經路線、被害人乙○○○遭強取財物
    倒地處、被告等尾隨被害人丁○○過程，有警方監視錄影器
    翻拍照片、現場照片在卷可稽（見警卷第四十至六十頁）。
    復有被告二人同住之台南縣永康市○○○路九一四號二樓，
    查獲被告丙○○為本件強盜犯行時穿戴之乳白色休閒鞋一雙
    、黑色外套、白色長袖內衣、深色長褲各一件與半罩式黑色
    安全帽一頂等物，亦有搜索扣押筆錄、扣押物品、搜索現場
    與扣押物品照片附卷可參（見警卷第三十一至三十八、六十
    一至六十六頁）。又警方在涉案之被告戊○○騎乘ZVS－979
    號輕型機車（車主為戊○○之父黃榮賜）前置物盒內之綿質
    手套（採證編號3-1、3-2）、前方置物籃內安全帽（採證編
    號4、5）分別採證檢測DNA結果，其中編號3-1、3-2與編號4
    安全帽皮屑斑跡DNA主要型別與被告戊○○DNA-STR型別相同
    ，編號5安全帽皮屑斑跡DNA主要型別與被告丙○○DNA-ST R
    型別相符，有被告二人勘察採證同意書、台南縣警察局實驗
    室案件編號第000000000R01號鑑驗書在卷（見警卷第一四九
    、一四九－一頁、一審卷第六十九頁）。被告二人自白與事
    實相符，堪信為真實。
二、被告二人辯護人辯稱：被告二人係趁被害人倒地不及抗拒時
    奪取被害人財物，並無使被害人喪失自由意思而奪取，其中
    被害人丁○○尚與丙○○拉扯且大叫抗拒，被告二人主觀及
    客觀上均無達被害人達到不能抗拒之程度，被告二人所為應
    屬搶奪罪，而非強盜罪等語。惟查：
(一)按搶奪與強盜雖同具不法得財之意思，然搶奪僅係乘人不備
    公然掠取，若施用強暴脅迫或他法，使被害人身體上或精神
    上處於不能抗拒之狀態而取其財物，或令其交付者，則為強
    盜。強盜罪之強暴、脅迫，祇須抑壓被害人之抗拒或使被害
    人身體上、精神上，處於不能抗拒之狀態為已足，縱被害人
    無實際抗拒行為，仍於強盜罪之成立，不生影響。再強盜罪
    所謂「不能抗拒」，係指行為人所為之強暴、脅迫等不法行
    為，就當時之具體事實，予以客觀之判斷，足使被害人身體
    上或精神上達於不能或顯難抗拒之程度而言。所謂顯難抗拒
    ，應就客觀具體之情狀加以判斷，祇須行為人所施之強暴、
    脅迫手段，在通常相類似之狀況下，足以壓制對方之抗拒程
    度為已足，並非以使人完全喪失抗拒能力為必要，至被害人
    能否抗拒，實際上有無抗拒，則非所問（最高法院二十年上
    字第一七三號判例、九十四年台上字第二二六六號裁判要旨
    參照）。
(二)本件被告二人所為附表編號２、３、４犯罪行為，均係選擇
    深夜人車稀少之路段，獨自騎乘機車之被害人甲○○等女子
    ，皮包均置於機車前掛勾或腳踏板上等目標，顯然就二人犯
    罪對象有所選擇。且據被害人甲○○證稱：「我轉彎時突然
    有重力從我的左後方對我的機車施力，我操控不穩連人帶車
    往左邊倒。」「（對方踹妳機車的力道如何？）非常大力。
    」「當時我機車在行進中，當我倒地的時候，有拖行了一段
    距離，約幾十公分，我人摔出機車外。」「我人摔出去時，
    左腳、左臀著地，導致我的左腳踝扭傷．．我當時沒有辦法
    行動」（見一審卷第七十七頁）；被害人乙○○○證稱：「
    有感覺有一個力量從我的左後方過來，我馬上就人車倒地，
    摔離機車，我身體滾了三圈，當時臉部跟身體各部都有挫傷
    ，我右手骨折，當時我的左臉、鼻子都有流血。」「衝撞我
    的力量很大，我一下就摔出去了。」「當時四周都沒有人，
    就只有那台機車（指被告二人）從我後面騎到我前面停著，
    後座的人下車撿東西（即取被害人皮包）。」「我還來不及
    反應，他們一下子就走了。」（見一審卷第七十九、八十頁
    ）；被害人丁○○證稱：「感覺上是被踹倒的」、「感覺左
    後方有一個力道過來」、「（對方踹妳機車的力道如何？）
    蠻大的，可以讓人跟車倒地」、「（妳在甫倒地之時，身體
    狀況如何？）膝蓋、手擦傷，腳踝有扭到，對方從左後方踹
    過來，我就馬上倒向右邊」（見一審卷第八十一頁）；被告
    二人亦不否認於被害人甲○○等三人騎乘機車行進中，由騎
    乘機車之戊○○自後猛力踢撞被害人甲○○等三人機車致被
    害人人車倒地，再由後座之丙○○趁機強取被害人甲○○等
    三人皮包等情節；足可認定被告二人在強取被害人皮包前，
    已先行著手對被害人施以自後猛力踢撞被害人機車之強暴行
    為，致使被害人人車倒地，即係被害人均係自後遭受被告施
    以極大強制力，致人車倒地，故被害人甫於倒地之際除精神
    上受到驚嚇外，亦受有身體傷害，一時之間難以即刻起身站
    立，遑論維護自身安全與財物；復依所處深夜、四周無其他
    人車、孤立無援之客觀環境，依多數人在此情況下予以客觀
    判斷，已達不能或顯難抗拒之程度，揆諸上開說明，應成立
    強盜罪行。被告等此有計劃的以強制力使被害人陷於不能或
    顯難抗拒之狀態，再趁機強取其財物，核與搶奪罪僅係乘人
    不備公然掠取之行為型態有別，辯護人所辯，委不足採。
(三)又強盜行為之被害人是否已達不能或顯難抗拒之程度，應以
    行為人行為時所施手段之強弱程度，綜合當時具體事實，依
    多數人處於相同或類似狀況予以客觀判斷，亦即在相同或類
    似情況下，是否足使一般人處於不能或顯難抗拒之壓制程度
    而定，不以被害人之主觀意思為準。本件附表編號２、３被
    害人甲○○、乙○○○為被告戊○○自後猛力踢撞彼等機車
    ，在人車倒地受傷後，均無力維護自身安全與財物，而為被
    告丙○○強取彼等皮包，則已達不能或顯難抗拒之程度，自
    成立強盜罪行。至附表編號４被害人丁○○遭被告戊○○自
    後猛力踢撞機車，人車倒地受傷，雖於被告丙○○強取其皮
    包，與之爭奪，並大聲呼叫，然依丁○○所處之情況客觀判
    斷，其抗拒能力已受到壓制，亦達一般人不能或顯難抗拒之
    狀態，被告二人仍難辭強盜罪行。被告辯護人辯稱丁○○未
    達被害人不能或顯難抗拒之程度云云，不足採信。
(四)綜上，被告二人附表編號２、３、４強盜犯行，均堪以認定
    。至附表編號４被告丙○○趁丁○○人車倒地之際，雖取得
    丁○○置於機車上之行李袋與皮包，然係在丁○○注視下所
    為，尚未離開現場即為丁○○及時發現而搶回，因認該行李
    袋與皮包尚未置於被告實力支配範圍，此部分犯行尚未得逞
    ，應屬未遂。
、論罪科刑
一、核被告戊○○、丙○○附表編號１所為，係犯刑法第三百二
    十條第一項竊盜罪。被告二人附表編號２、３所為，係犯刑
    法第三百二十八條第一項強盜取財罪。附表編號４所為，係
    犯刑法第三百二十八條第一項、第四項強盜未遂罪。被告二
    人對於上開四罪，有犯意聯絡，行為分擔，為共同正犯。所
    共犯四罪，時間、地點與被害人均不同，犯意各別，應分論
    併罰。被告丙○○曾因施用毒品經原審九十七年度訴字第一
    ０九二號判處有期徒刑六月確定，於九十七年十月七日易科
    罰金執行完畢；被告戊○○曾犯搶奪罪，為原審九十三年訴
    字第一二一號、本院九十三年上訴字第三二一號、最高法院
    九十三年台上字第四九四０號判處有期徒刑四年確定，於九
    十六年二月十六日假釋出獄，同年十一月九日縮刑期滿未經
    撤銷假釋，未執行之刑以已執行論，有臺灣高等法院被告二
    人前案紀錄表在卷，於五年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，均為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑
    。被告二人就附表編號４之行為，雖已著手強盜行為之實施
    ，惟未發生取得財物之結果，尚屬未遂，應依刑法第二十五
    條第二項規定，減輕其刑，並依同法第七十一條第一項先加
    後減。
二、原審就被告二人附表２至４強盜罪、強盜未遂罪部分，審酌
    被告二人素行不佳，身強體壯，不思正途賺取財物，竟利用
    深夜被害人獨自騎乘機車，踹踢被害人之機車，乘被害人人
    車倒地時強取財物，使被害人受到財物損失，並造成身體傷
    害，惡性非輕，且戊○○前犯搶奪罪有期徒刑四年執行，剛
    假釋期滿，又提議強盜，無悔悟之意，惡性逾於丙○○，及
    犯後均坦承犯行之態度，丙○○高職肄業、戊○○國中畢業
    之智識程度，經濟狀況均不佳等一切情狀，適用刑法第二十
    八條、第三百二十八條第一項、第四項、第四十七條第一項
    、第二十五條、第五十一條第五款，分別量處如附表２至４
    所示之刑。被告二人騎乘之ZVS－979號輕型機車，車主為被
    告戊○○之父黃榮賜，有車籍查詢基本資料與戶籍謄本附卷
    可參（見警卷第一五五、一五八頁），不足認定為被告二人
    所有之物，不予宣告沒收；扣案被告丙○○所有乳白色休閒
    鞋一雙、黑色外套一件、白色長袖內衣一件、深色長褲一件
    、半罩式黑色安全帽一頂等物，雖被告丙○○陳述為其犯三
    件搶案時穿戴之物，然上開衣、褲、休閒鞋等均屬平常衣著
    ，非實施強盜罪構成要件行為所使用之工具，顯非為犯罪隱
    匿身分而穿戴，安全帽依交通規則屬騎乘機車所必備，且半
    罩式安全帽亦無法遮蔽面貌免遭他人辨識，均認與被告二人
    所犯本件強盜罪尚無直接關聯，均不予宣告沒收。至被告丙
    ○○持以竊取NIB－301號重型機車所自備之鑰匙，依其供述
    係以「拾獲之機車鑰匙插入該部贓車鑰匙孔發動行竊」（見
    警卷第九頁），固為其犯竊盜罪所使用之物，然該竊得之機
    車已發還被害人己○○，有贓物認領保管單附卷可憑，既未
    扣案，復無證據證明現仍存在，為免執行困難，亦不予宣告
    沒收。本院經核原判決此部分認事用法，均無不合，量刑亦
    屬妥適。被告二人上訴，指摘原判決此部分量刑過重，為無
    理由，應予駁回。
三、原審就被告二人附表１竊盜罪部分，予被告丙○○論罪科刑
    ，固非無見。惟竊盜之機車為被告戊○○提議，被告丙○○
    出面竊取，作為二人強盜作案之工具，二人乃為共同正犯；
    原判決認僅被告丙○○成立竊盜罪，被告戊○○不成立犯罪
    ，洵有違誤。公訴人上訴指摘及此，為有理由，自屬無法維
    持，應由本院就被告二人竊盜罪部分，暨定執行刑撤銷改判
    之。爰審酌被告二人素行不佳，竊取機車作為強盜工具，丙
    ○○高職肄業、戊○○國中畢業之智識程度，及犯罪後之態
    度等一切情狀，各量處有期徒刑五月（詳如附表１所示），
    併就所犯四罪定應執行刑，丙○○有期徒刑十年；戊○○有
    期徒刑十二年三月。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條、第三百六十九條第
一項前段、第三百六十四條、第二百九十九條第一項前段，刑法
第二十八條、第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第五十
一條第五款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決
如主文。
本案經檢察官張太龍到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  刑事第一庭審判長法官  茆  臺  雲
                                  法官  王  明  宏
                                  法官  蔡  長  林
以上正本證明與原本無異。
強盜罪、強盜未遂罪部分，如不服本判決應於收受送達後10日內
向本院提出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後
10日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
竊盜罪部分，不得上訴。
                                書記官  李  培  薇
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條第一項（普通竊盜罪）：
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法第三百二十八條（普通強盜罪）：
  意圖為自己或第三人不法之所有，以強暴、脅迫、藥劑、催眠
術或他法，至使不能抗拒，而取他人之物或使其交付者，為強盜
罪，處五年以上有期徒刑。
  第一項及第二項之未遂犯罰之。
┌─────────────────────────────────────────────────────┐
│附表                                                                                                      │
├──┬───┬──────┬─────────┬────┬──────┬─────────────────┤
│編號│行為人│犯罪時間    │犯罪地點          │被害人  │  罪名      │      宣告刑                      │
│    │      │            │                  │        │            │                                  │
├──┼───┼──────┼─────────┼────┼──────┼─────────────────┤
│１  │丙○○│99年3月5日  │台南縣永康市○○路│己○○  │刑法第320條 │丙○○、戊○○共同犯竊盜罪，均累犯│
│    │戊○○│19時許      │260巷10號熱帶嶼大 │        │第1項竊盜罪 │，各處有期徒刑伍月。              │
│    │      │            │樓前              │        │            │                                  │
├──┼───┼──────┼─────────┼────┼──────┼─────────────────┤
│    │丙○○│99年3月6日  │台南縣仁德鄉仁義村│甲○○  │刑法第328條 │丙○○、戊○○共同犯強盜罪，均累犯│
│２  │戊○○│22時20分許  │正義三街136號前   │        │第1項強盜罪 │，丙○○處有期徒刑伍年陸月；戊○○│
│    │      │            │                  │        │            │處有期徒刑陸年。                  │
├──┼───┼──────┼─────────┼────┼──────┼─────────────────┤
│    │丙○○│99年3月14日 │台南縣永康市中山北│乙○○○│刑法第328條 │丙○○、戊○○共同犯強盜罪，均累犯│
│３  │戊○○│23時10分許  │路883號前         │        │第1項強盜罪 │，丙○○處有期徒刑伍年陸月；戊○○│
│    │      │            │                  │        │            │處有期徒刑陸年。                  │
├──┼───┼──────┼─────────┼────┼──────┼─────────────────┤
│    │丙○○│99年3月15日 │台南縣永康市正強  │丁○○  │刑法第328條 │丙○○、戊○○共同犯強盜未遂罪，均│
│４  │戊○○│01時08分許  │173號前           │        │第1項、第4項│累犯，丙○○處有期徒刑肆年；戊○○│
│    │      │            │                  │        │強盜未遂罪  │處有期徒刑肆年陸月。              │
└──┴───┴──────┴─────────┴────┴──────┴─────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
