【裁判字號】    99,簡,695
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    廢棄物清理法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       99年度簡字第695號
原      告  甲○○
            乙○○
上列原告因廢棄物清理法事件，不服臺北縣政府中華民國99 年8
月17日北府訴決字第0990693838號訴願決定，提起行政訴訟，本
院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一按起訴，應以訴狀表明當事人、起訴之聲明、訴訟標的及其原
  因事實，經訴願程序之行政訴訟，其被告為下列機關：一、駁
  回訴願時之原處分機關。二、撤銷或變更原處分或決定時，為
  最後撤銷或變更之機關。另並應按件數徵收裁判費。行政訴訟
  法第105條第1項、第24條及第98條第2 項定有明文。又訴狀未
  表明上開法定事項，或未繳納裁判費，為起訴不合程式，經限
  期命補正而不補正，依同法第107條第1項第10款規定，應以裁
  定駁回。
二本件原告甲○○因違反廢棄物清理法遭被告裁處，嗣由原告乙
  ○○提起訴願，經臺北縣政府訴願決定不受理，原告二人不服
  提起行政訴訟。惟核其訴狀，未表明被告及其代表人、起訴之
  聲明、訴訟標的等事項，亦未繳納裁判費，經本院審判長於民
  國99年9 月29日裁定命於7 日內補正，該裁定已於99年10月5
  日送達原告，此有送達證書在卷可稽，原告迄未補正，依照上
  開規定，其提起本件訴訟顯非合法，應予駁回。
三依行政訴訟法第107 條第1 項第10款、第104 條、民事訴訟法
  第95條、第85條第1項前段、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
  
            臺北高等行政法院第八庭
                                  法  官  黃本仁
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    99    年     10    月   29    日
                                  書記官  黃倩鈺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
