【裁判字號】    99,簡,690
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       99年度簡字第690號
原      告  甲○○
上列原告與被告基隆市政府間因違反道路交通管理處罰條例事件
，原告不服基隆市警察局基警交字第RB0036977 號通知單，提起
行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一按提起行政訴訟應依行政訴訟法第98條第2 項規定繳納裁判費
  ，按件徵收裁判費新臺幣（下同）四千元。適用簡易訴訟程序
  之事件，徵收裁判費二千元。此為必備法定程式，未繳納裁判
  費，起訴即不合程式，經定期先命補正，逾期不補正者，應裁
  定駁回之，同法第107條第1項第10款定有明文。
二本件原告起訴請求確認基隆市警察局基警交字第RB0036977 號
  通知單無效，未據繳納裁判費，經本院審判長於民國99年9 月
  28日裁定命應於收受送達後7 日內補正，該裁定業於99年9 月
  30日送達原告，此有送達證書在卷可稽，原告迄未補正，依照
  上開規定，其提起本件訴訟顯非合法，應予駁回。又對交通違
  規之裁罰如有不服，即進入交通裁罰程序，其救濟應向普通法
  院聲明異議，非本院權限。本件對交通違規舉發通知單請求確
  認無效，其爭者為裁罰之先行程序，如有不服，自非本院權限
  。本應待裁罰後再聲明異議救濟，現請求確認，無移送普通法
  院依聲明異議處理之必要。
三依行政訴訟法第107條第1 項第10款、第104條、民事訴訟法第
  95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
  
            臺北高等行政法院第八庭
                                  法  官  黃本仁
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    99    年     10    月   29    日
                                  書記官  黃倩鈺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
