【裁判字號】    99,訴更一,57
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    贈與稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                    99年度訴更一字第57號
原      告  甲○○
訴訟代理人  蔡文彬律師
複代理人    尤柏燊律師
被      告  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  乙○○○○○○住同上
訴訟代理人  丁○○
上列當事人間贈與稅事件，本院中華民國99年10月7 日99年度訴
更一字第57號判決正本，應更正如下：
    主   文
本院上開判決正本關於主文欄及理由欄所載「原處分( 含復查決
定) 」，應更正為「原處分( 即復查決定) 」。
    理   由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。此項規定，依行政訴訟法
    第218條規定，於行政訴訟準用之。
二、查本院前開判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月     27   日
                      臺北高等行政法院第七庭
                                審判長法  官  帥嘉寶
                                      法  官  畢乃俊
                                      法  官  林惠瑜
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月     27   日
                                      書記官  劉道文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
