【裁判字號】    99,他,27
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        99年度他字第27號
原      告  甲○○
上列原告因與被告臺北縣政府間依職權確定訴訟費用事件，本院
裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後十日內，向本院繳納訴訟費用新臺幣五千
元。
    理  由
一、按訴訟費用指裁判費及其他進行訴訟之必要費用，由敗訴之
    當事人負擔，而起訴，適用簡易訴訟程序之事件，徵收裁判
    費新臺幣（下同）二千元；上訴依第98條第2項規定加徵裁
    判費二分之一。行政訴訟法第98條第1項前段、第98條第2項
    後段及第98條之2第1項定有明文。又准予訴訟救助者，暫行
    免付訴訟費用。而經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴
    訟不經裁判而終結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定
    訴訟費用額，向應負擔訴訟費用之當事人徵收之。行政訴訟
    法第103條及第104條準用民事訴訟法第114條第1項前段亦有
    明文。
二、本件原告與被告臺北縣政府間兒童及少年福利法事件，經本
    院99年6月28日99年度簡字第234號判決原告敗訴，訴訟費用
    由原告負擔。原告不服，提起上訴，亦經最高行政法院99年
    9月9日99年度裁字第2073號裁定上訴駁回，上訴審訴訟費用
    由上訴人負擔。因此，本事件原告應負擔之裁判費第一審為
    二千元，上訴審為三千元，合計為五千元。
三、前因原告就本事件聲請訴訟救助，經本院99年5月5日99年度
    救字第41號裁定准許，暫行免付訴訟費用在案，揆之首揭說
    明，應於判決確定後，依職權裁定向應負擔訴訟費用之原告
    徵收之。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                    臺北高等行政法院第一庭
                                    法  官  王立杰
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                                    書記官  林玉卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
