【裁判字號】    99,台覆,220
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    盜賣軍品
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十九年度台覆字第二二０號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因盜賣軍品案件，請求冤獄賠償，不服國防部高
等軍事法院中華民國九十九年六月三十日決定（九十九年賠字第
一號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
按於中華民國九十六年六月十四日冤獄賠償法修正之條文施行前
，依軍事審判法受理之案件，固得適用冤獄賠償法請求賠償，惟
應自九十六年六月十四日同法修正之條文施行之日起二年內為之
，此觀同法第三十二條第一項、第二項規定自明。又冤獄賠償法
修正條文係於九十六年七月十一日經總統公布，並自同年月十三
日起施行，上開二年期間，應於九十八年七月十三日屆滿。本件
聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）聲請意旨略以：
聲請人前擔任陸軍供應司令部經理署一般物品組少校經理補給官
時，因涉盜賣軍品案件，於五十一年十二月八日受羈押，至五十
三年八月間釋放，嗣該案經前陸軍總司令部於五十三年八月十八
日以五十三年度明審字第三號判決無罪確定，爰依冤獄賠償法第
一條第一項第一款之規定，請求賠償等情，固有上開判決書可稽
。惟查聲請人係於九十九年四月十九日始具狀向原決定機關請求
賠償，有其聲請狀上之收文日期戳章足憑。原決定機關因認聲請
人之請求已逾上開規定之二年期間，以決定駁回其請求，經核於
法洵無違誤。聲請覆審意旨略以：本件聲請人前曾向國防部北部
地方軍事法院請求冤獄賠償，該院以聲請人時任少校，應由國防
部高等軍事法院管轄，認其請求違背法律上之程式，於九十七年
九月十日以九十七年度賠字第二四號決定駁回聲請。聲請人確有
於無罪判決確定前，受羈押六百四十日，應准予賠償等語，指摘
原決定不當。然查聲請人前案之聲請既因違背法律上之程式，從
程序上駁回，自不得再援引該案提出聲請之時間，作為本件之聲
請未逾上開規定之二年期間之依據。聲請覆審意旨，執此指摘原
決定不當，求予撤銷，為無理由，應予駁回。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十七  日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽 
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  林  茂  雄
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  林  勤  純
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年   十一   月    七    日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
