【裁判字號】    99,台覆,221
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    匪諜
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十九年度台覆字第二二一號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因檢肅匪諜條例案件，請求冤獄賠償，不服台灣
桃園地方法院中華民國九十八年十月二十三日決定（九十八年度
賠字第三十七號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
按冤獄賠償法第十七條規定：聲請重審，應以書狀敘述理由，附
具原確定決定之繕本及證據，向原確定決定機關為之。此乃聲請
重審法定必備之程式。又受理重審機關認聲請程式不合法者，應
以決定駁回之，同法第十九條第一項亦定有明文。本件聲請覆審
人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）主張：前曾以其於戒嚴時
期，因受郭廷亮匪諜案株連，遭逮捕違法羈押共二百十三日，嗣
該案經獲判緩刑後開釋為由，向原決定機關請求賠償，經原決定
機關以九十八年度賠字第二號決定書駁回請求，聲請人不服聲請
覆審，經本庭以九十八年度台覆字第三三三號覆審決定書駁回覆
審之聲請確定等情，固有電子決定書及台灣高等法院被告前案紀
錄表各一份在卷可稽。惟查聲請人於本件聲請狀上係記載「主旨
：為不服司法院冤獄賠償法庭覆議決定書（九十八年度台覆字第
三三三號）而申請審理」等語。按諸對於本庭覆審之確定決定有
所不服者，除合於法定重審事由得聲請重審外，不容以其他方法
聲明不服。故如對本庭覆審確定決定聲明不服者，應視為重審之
聲請。是聲請人提出上開聲請狀，應視為係對本庭上述覆審確定
決定聲請重審之意。揆諸上開說明，其聲請應向本庭為之，始為
合法，而竟向原決定機關提出聲請，顯然違背法定之程式。原決
定因認其聲請不合法定程式，而駁回其聲請，於法洵無違誤。聲
請覆審意旨徒以其聲請上訴（重審）未逾法定期間，並未違背法
定程序等語，指摘原決定不當，求予撤銷，為無理由，應予駁回
。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十七  日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽 
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  林  茂  雄
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  林  勤  純
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年   十一   月    七    日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
