【裁判字號】    99,台重覆,52
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    檢肅流氓條例
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭重審決定書  九十九年度台重覆字第五二號
聲請重審人  周明福
上列聲請重審人因違反檢肅流氓條例案件，請求冤獄賠償，對於
前司法院冤獄賠償覆議委員會中華民國八十九年九月二十八日確
定決定（八十九年度台覆字第二一五號），聲請重審，本庭決定
如下:
    主  文
重審之聲請駁回。
    理  由
按不利於賠償請求人之決定確定後，有冤獄賠償法第十六絛所列
各款之情形，足以影響原決定之結果者，原賠償請求人得向為原
確定決定機關聲請重審，上開法條定有明文。又同法第三十三條
復規定:「本法中華民國九十六年六月十四日修正之條文施行前，
有第十六條得聲請重審事由者，應自本法中華民國九十六年六月
十四日修正條文施行之日起二年內為之。」上開修正條文係於民
國九十六年七月十一日修正公布，同年月十三日生效。所定二年
聲請期間之計算，應至九十八年七月十三日屆滿。卷查，前司法
院冤獄賠償覆議委員會八十九年度台覆字第二一五號聲請覆議案
件，係在八十九年九月二十八日所為決定。依上說明，聲請重審
應於該二年聲請期間屆滿前，乃聲請人遲至九十九年七月二十八
日始具狀聲請重審，有聲請人所具重審聲請狀上所蓋章戳在卷可
稽，顯已逾期，其聲請難認為合法，應予駁回。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十七  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  洪  文  章
                                法官  陳  世  雄
                                法官  劉  介  民
                                法官  鄭  玉  山
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官 
中    華    民    國  九十九  年   十一   月    十    日
                                                     ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
