【裁判字號】    99,台覆,224
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十九年度台覆字第二二四號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，不服國防部北部地
方軍事法院檢察署中華民國九十九年七月七日決定（九十九年賠
字第００五號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
按「受理賠償事件之機關認為請求有理由者，應為賠償之決定；
認為請求無理由或已逾請求期間或無管轄權者，應以決定駁回之
。」「本法中華民國九十六年六月十四日修正之條文施行前，依
軍事審判法受理之案件，亦適用之。」「依前項規定請求賠償者
，應自本法中華民國九十六年六月十四日修正之條文施行之日起
二年內為之。」冤獄賠償法第十二條第一項、第三十二條分別定
有明文。本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）以
其前於民國七十四年五月十七日起至同年七月十三日止期間，因
涉叛亂案件，由前台灣北部地區警備司令部羈押，已為不起訴處
分確定，請求按每日新台幣（下同）三千元至五千元計算之冤獄
賠償云云，於九十九年六月七日具狀向原決定機關請求賠償，已
逾冤獄賠償法第三十二條規定之期間。聲請人雖以其未獲前台灣
北部地區警備司令部交付不起訴處分書，嗣由國防部後備司令部
督察室以九十九年四月一日國後督法字第０九九００００三二四
號函覆，始獲該案件之不起訴處分書影本，認應不受請求期間限
制。然查，聲請人所涉叛亂案件經軍事檢察官於七十四年六月二
十九日為不起訴處分後，已於同年七月十四日將不起訴處分書送
達於聲請人，有台灣北部地區警備司令部七十四年警偵清字第三
六六號軍事檢察官不起訴處分書及送達證書（均為影本）在卷可
稽，原決定併已詳敘聲請人之請求已逾法律規定期間而無從允准
之理由，經核亦無違誤。聲請人執其個人之見解，指摘原決定不
當，求予撤銷，為無理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十七  日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  陳  淑  敏  
                                法官  林  茂  雄
                                法官  陳  重  瑜  
                                法官  林  勤  純
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年   十一   月    七    日
                                                      Ｋ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
