【裁判字號】    99,台覆,216
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十九年度台覆字第二一六號
聲請覆審人  徐湯華
上列聲請覆審人因詐欺案件，請求冤獄賠償，聲請重審，不服台
灣台北地方法院中華民國九十九年七月八日決定（九十九年賠重
字第三號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
聲請重審，應以書狀敘述理由，附具原確定決定之繕本及證據，
向原確定決定機關為之，冤獄賠償法第十八條規定甚明。所謂原
確定決定機關，係指最後確定決定機關而言，亦即在受理賠償請
求事件之機關確定者，以受理賠償請求事件之機關為管轄機關；
在覆審程序確定者，則以司法院冤獄賠償法庭為管轄機關。本件
聲請覆審人即聲請重審人徐湯華（下稱聲請人）對其因詐欺案件
受無罪判決確定前所受羈押，請求冤獄賠償，經原決定機關於民
國九十七年十二月三十一日以九十七年度賠字第三０號決定駁回
，聲請人不服，聲請覆議；本庭於九十八年五月二十日以九十八
年度台覆字第一七０號覆審決定，以實體審理聲請人冤獄賠償之
請求，認為無理由而維持原決定機關之決定，駁回其覆審之請求
，此有各該決定書、覆審決定書在卷可稽。依上說明，本件聲請
重審，自應由本庭管轄，始符法定程式，乃聲請人逕向原決定機
關聲請重審，即有未合。原決定機關因此以聲請人聲請重審為不
合法，予以駁回，經核並無不合。聲請覆審意旨指摘原決定為不
當，求予撤銷，為無理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十七  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  洪  文  章
                                法官  陳  世  雄
                                法官  劉  介  民
                                法官  鄭  玉  山
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官 
中    華    民    國  九十九  年   十一   月    十    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
