【裁判字號】    99,台覆,222
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十九年度台覆字第二二二號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因違反毒品危害防制條例案件，請求冤獄賠償，
不服台灣板橋地方法院中華民國九十九年三月二日決定（九十八
年度賠字第一九號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
按冤獄賠償之請求，依冤獄賠償法第五條第四款規定，應以書狀
記載事實及理由，並應附具不起訴處分書或無罪、不受理、不付
審理、不付保護處分、不付感訓處分、撤銷強制工作處分裁判書
之正本或其他相關之證明文件，向管轄機關提出，此為法律上之
程式，如有違背，經定期命其補正，而逾期不補正者，應以決定
駁回，同法第十一條定有明文。本件聲請覆審人即賠償請求人甲
○○（下稱聲請人）以其因違反毒品危害防制條例，於民國九十
七年九月二十日起至九十八年一月十三日止遭羈押，嗣經原決定
機關以九十七年度訴字第四八八七號刑事判決無罪確定為由，請
求冤獄賠償，未提出任何相關證明文件。經原決定機關於九十八
年十月二十日裁定命聲請人於該裁定送達後七日內補正無罪判決
正本，聲請人已於同年月二十二日收受該裁定，並於同年月二十
六日具狀請求延長補正期間，惟迄九十九年三月二日仍未補正。
原決定因認聲請人之請求不合法律上之程式，予以駁回，經核於
法並無不合。聲請覆審意旨雖謂其現已提出上開刑事判決正本補
正法律上之程式云云。然法律上程式之欠缺於覆審程序不能補正
。聲請人執該覆審意旨指摘原決定不當，求予撤銷，為無理由。
爰決定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十七  日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  林  茂  雄
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  林  勤  純
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年   十一   月    十    日
                                                    Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
