【裁判字號】    99,台重覆,51
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭重審決定書  九十九年度台重覆字第五一號
聲請重審人  蔡庚辛
上列聲請重審人因殺人未遂案件，請求冤獄賠償，對於本庭中華
民國九十九年三月二十六日確定決定（九十九年度台覆字第九九
號），聲請重審，本庭決定如下：
    主  文
重審之聲請駁回。
    理  由
原確定決定意旨略以：按於中華民國九十六年六月十四日冤獄賠
償法修正之條文施行前，依軍事審判法受理之案件，固得適用冤
獄賠償法請求賠償，惟應自民國九十六年六月十四日同法修正條
文施行之日起二年內為之，此觀同法第三十二條第一項、第二項
規定自明。又冤獄賠償法修正條文係於九十六年七月十一日經總
統公布，並自同年月十三日施行，上開二年期間，應於九十八年
七月十三日屆滿。聲請人以其於五十八年服役期間，因涉犯殺人
未遂案，經前陸軍第二六師司令部軍事檢察官羈押偵查後提起公
訴，嗣經該部判決無罪開釋，計受羈押六月有餘，而於九十八年
十月一日請求冤獄賠償。原決定機關國防部北部地方軍事法院（
下稱北部地方軍事法院）認聲請人之請求已逾上開規定之二年期
間，乃決定駁回其請求，經核於法洵無不合。聲請覆審意旨，並
未檢附任何事證，徒以聲請人於九十八年七月六日即向國防部南
部地方軍事法院（下稱南部地方軍事法院）請求賠償云云，指摘
原決定不當，求予撤銷，非有理由，應予駁回等旨。聲請重審意
旨略以：聲請人在提出請求冤獄賠償之前，因不知應向何一軍事
法院提出，乃向台灣高雄地方法院法律服務處請教，經告知應向
南部地方軍事法院具狀請求，聲請人旋於九十八年七月六日，具
狀向該軍事法院請求賠償，惟以無管轄權為由，駁回聲請人之請
求，有該地方軍事法院九十八年賠字第○三一號決定書足據。聲
請人接獲該決定書後，迅即於九十八年九月三十日，具狀轉向有
管轄權之北部地方軍事法院請求，該院又以逾二年之請求期間為
由，駁回聲請人之請求，雖聲請覆審，仍遭駁回而告確定。但聲
請人既在二年請求期間內之九十八年七月六日即具狀請求賠償，
北部地方軍事法院未審酌及此，遽予駁回聲請人之請求，已有未
合，鈞庭復駁回聲請人覆審之聲請，尤難令聲請人信服等語。惟
按不利於賠償請求人之決定確定後，需有冤獄賠償法第十六所列
各款情形之一，足以影響原決定之結果者，原賠償請求人方得向
原確定決定機關聲請重審。本件聲請人聲請重審意旨僅泛言：聲
請人早在九十八年七月六日即具狀請求賠償，顯未逾二年之請求
期間等語。但查，聲請人固於修正冤獄賠償法第三十二條第一項
、第二項規定之請求期間，即九十八年七月十三日屆滿前之九十
八年七月六日，即具狀向南部地方軍事法院請求國家賠償，因該
軍事法院無管轄權而被駁回。聲請人雖即轉向北部地方軍事法院
請求，然未於聲請狀敘明曾於九十八年七月六日，向南部地方軍
事法院請求國家賠償，北部地方軍事法院遂以逾二年之請求期間
為由，予以駁回請求，有該地方軍事法院九十八年賠字第一一九
號決定書在卷可稽。聲請人復向本庭聲請覆議，雖敘明其曾於九
十八年七月六日，向南部地方軍事法院請求國家賠償，且載明附
上：（一）、九十八年七月六日申請狀影本；（二）、南部軍法
庭諭示決定書影本各一份。但經本庭調閱查核該覆審卷並無該二
件證物（見本庭九十九年度台覆字第九九號卷第一三頁）。覆審
程序既無該二件證物可供審酌聲請人之陳述是否真實，從而，原
確定決定認北部地方軍事法院以逾二年之請求期間為由，予以駁
回請求，為無不合，遂駁回聲請人覆審之聲請，經核於法洵無違
誤。此外，復查無其他合於冤獄賠償法第十六條所列各款之重審
事由，聲請人聲請重審，難謂合法，應予駁回。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十七  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽 
                                法官  洪  文  章
                                法官  陳  世  雄
                                法官  劉  介  民
                                法官  鄭  玉  山
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年   十一   月    十    日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
