【裁判字號】    99,台重覆,53
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    妨害性自主罪
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭重審決定書  九十九年度台重覆字第五三號
聲請重審人  胡○通
上列聲請重審人因妨害性自主案件，請求冤獄賠償，對於本庭中
華民國九十九年四月二十七日覆審確定決定（九十九年度台覆字
第一二五號），聲請重審，本庭決定如下：
    主  文
重審之聲請駁回。
    理  由
按冤獄賠償法第十六條第一款規定，不利於賠償請求人之決定確
定後，適用法規顯有錯誤，足以影響原決定之結果者，原賠償請
求人得向為原確定決定機關聲請重審。所稱適用法規顯有錯誤，
係指確定決定所適用之法規顯然不合於法律規定，或顯然違反現
尚有效之解釋、判例之情形，包括確定決定消極的不適用法規，
顯然影響原決定之結果者而言。又冤獄賠償請求人因故意或重大
過失行為，致受羈押者，不得請求賠償，冤獄賠償法第二條第三
款定有明文。所稱因故意或重大過失行為，致受羈押，指其羈押
之發生，乃由於受害人本人之不當行為所致者而言，辦理冤獄賠
償事件應行注意事項第四點亦有明文。本件原確定決定以：聲請
重審人即賠償請求人胡○通（下稱聲請重審人）因涉嫌妨害性自
主案件，經執行羈押，其後雖經檢察官為不起訴處分確定。惟依
卷內資料，聲請重審人於偵查中經傳喚、拘提無著，由台灣士林
地方法院檢察署第一次發布通緝，於民國九十六年十一月十五日
緝獲時，並未聲請羈押，已具保釋放。聲請重審人於具保釋放後
，明知有案件在偵查中，非但未依通知及其先前之同意前往測謊
，且拒不到庭，棄保逃匿，又經檢察官依聲請人之戶籍地台北市
○○區○○街○○○號二樓，及其陳報之居所地台北市○○區○
○街○○○○○號五樓依法傳喚、拘提，亦均傳、拘無著，再發
布第二次通緝，有調查筆錄、送達證書、拘票、拘提報告書、通
緝書等在卷可稽。嗣聲請重審人再於九十七年十一月七日緝獲後
，復始終表示居無定所（見台灣士林地方法院檢察署九十七年度
偵緝字第一二○一號影印卷第六頁、第十三頁、第十四頁、第二
十三頁、第三十九頁），檢察官以其涉有加重強制猥褻罪嫌，犯
罪嫌疑重大，且居無定所，經通緝到案，有逃亡之事實，非予羈
押，顯難進行追訴，爰聲請法院裁定准予羈押，即非無據。聲請
覆審意旨所稱，檢察官未依其陳報之住址送達傳票，顯然不實。
依上所述，本件羈押之發生乃由於受害人本人之不當行為所致，
甚為明顯。聲請重審人既因其重大過失行為，致受羈押，依冤獄
賠償法第二條第三款規定，即不得請求賠償。因認原決定機關台
灣士林地方法院檢察署駁回其請求之決定，核無不合，而駁回覆
審之聲請。經核於法尚無違誤。聲請重審意旨略以：聲請重審人
並無對Ａ１為猥褻之行為，案件偵查中已向檢察官及警察陳報住
居所，並無逃匿之情事。台灣士林地方法院檢察署決定書、司法
院冤獄賠償法庭覆審決定書，以聲請重審人係因重大過失致受羈
押，而適用冤獄賠償法第二條第三款及辦理冤賠事件應行注意規
定，駁回聲請重審人之冤獄賠償請求，依司法院釋字第四七七號
、第四八七號、第六二四號、第六七○號解釋意旨，已牴觸憲法
，自屬適用法規顯有錯誤，足以影響原決定之結果，因而聲請重
審等語。然查司法院九十九年一月二十九日作成釋字第六七○號
解釋意旨固稱：「受無罪判決確定之受害人，因有故意或重大過
失行為致依刑事訴訟法第一百零一條第一項或軍事審判法第一百
零二條第一項受羈押者，依冤獄賠償法第二條第三款規定，不得
請求賠償，並未斟酌受害人致受羈押之行為，係涉嫌實現犯罪構
成要件或係妨礙、誤導偵查審判，亦無論受害人致受羈押行為可
歸責程度之輕重及因羈押所受損失之大小，皆一律排除全部之補
償請求，並非避免補償失當或浮濫等情事所必要，不符冤獄賠償
法對個別人民身體之自由，因實現國家刑罰權之公共利益，受有
超越一般應容忍程度之特別犧牲時，給予所規範之補償，以符合
憲法保障人民身體自由及平等權之立法意旨，而與憲法第二十三
條之比例原則有違，應自本解釋公布之日起至遲於屆滿二年時失
其效力。」等語。惟原確定決定於九十九年一月二十九日作成時
，雖在司法院作成該解釋後，但於冤獄賠償法第二條第三款尚未
「失效」或「配合冤獄賠償法相關規定通盤檢討，妥為規範」前
，因原規定條文仍然有效，尚難認其適用法規顯有錯誤。至於司
法院釋字第四七七號、第四八七號、第六二四號解釋意旨，因與
原確定決定所適用之法規均無關，聲請重審意旨執此指摘原確定
決定適用法規顯有錯誤，尚有誤會。本件聲請重審，為無理由。
爰決定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十七  日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  陳  淑  敏  
                                法官  林  茂  雄
                                法官  陳  重  瑜  
                                法官  林  勤  純
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年   十一   月    七    日
                                                      Ｋ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
