【裁判字號】    99,台覆,214
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十九年度台覆字第二一四號
聲請覆審人  洪葳倫
上列聲請覆審人因強盜案件，請求冤獄賠償，不服台灣台北地方
法院中華民國九十九年七月十五日決定（九十九年度賠字第二六
號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
按依刑事訴訟法令受理之案件，受無罪判決確定之前曾受羈押之
被害人，固得依冤獄賠償法第一條第一項第一款請求國家賠償；
然受無罪之宣告者，而其行為違反公共利益或善良風俗而情節重
大者，即不得請求賠償，同法第二條第二款亦有明定。所謂行為
違反公共秩序或善良風俗而情節重大，係指行為違反國家社會之
秩序利益，或國民一般之道德觀念，而逾越社會通常觀念所能容
忍之程度而言。本件聲請覆審人即賠償請求人洪葳倫（下稱聲請
人）前因強盜案件，經台灣台北地方法院檢察署（下稱台北地檢
署）檢察官以聲請人有事實足認為有勾串共犯之虞及所犯係屬最
輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，於民國九十七年九月九日向原
決定機關聲請羈押，經原決定機關訊問後裁定准予羈押，並禁止
接見通信。案經檢察官提起公訴，經法官訊問後，亦以同理由於
為羈押之處分，嗣於九十七年十一月二十一日由原決定機關裁定
准予新台幣十萬元具保並限制住居開釋。聲請人所涉上開罪嫌，
經原決定機關於九十八年十一月二十四日以九十七年度訴字第一
九二二號判決無罪，並經台灣高等法院於九十九年二月十日以九
十九年度上訴字第一二六號判決駁回檢察官上訴而告確定，有全
案卷宗及台灣高等法院被告前案紀錄表可參。聲請人於無罪判決
確定前，共計受羈押七十四日。惟查聲請人與其胞妹洪梵文於九
十七年九月八日十七時許，在台北縣新店市○○路前，搭乘王日
龍所駕駛之792-DJ號營業小客車，表明欲至中和分局報案，並要
求王日龍將車門上鎖，王日龍遂依指示前往台北縣政府警察局中
和分局，聲請人於途中依王日龍之建議改變目的地，要求王日龍
沿華中橋轉往台北市○○○路之警察局，同日十九時五十分許行
經台北市萬華區○○○路○段與昆明街口時，王日龍見乘坐於其
正後方之聲請人、洪梵文中之一人取出扣案黃色木柄刀而與之拉
扯，繼而自持續滑行中之營業小客車躍下，手扶方向盤，放手後
大喊「搶劫，她們有刀！」，聲請人與洪梵文二人亦緊接躍下大
喊救命，跨越安全島奔往對向車道，搭乘自南寧路駛來由王崑龍
駕駛之669-LB號營業小客車離去。適台北地檢署檢察官陳以敦與
書記官紀嘉慧，同乘坐司機李明裕駕駛之公務車經過，陳以敦及
李明裕見狀下車瞭解王日龍跳車原因後，通報轄區分局派員支援
，隨即迴轉攔停669-LB號營業小客車，紀嘉慧於該車前方擋風玻
璃出示證件，陳以敦與李明裕則要求聲請人、洪梵文留於車內，
適台北市政府警察局萬華分局警備隊警員陳兩印據報趕到現場，
要求聲請人、洪梵文下車，並自首先下車之人手中抽走所持刀械
，同隊警員黃長吉與王明哲繼而到場支援，協助逮捕另名嫌犯。
嗣王崑龍事後駕駛669-LB號營業小客車前往萬華分局協助調查，
下車時於該車右座後方腳踏墊上發現扣案黃色木柄刀，告知萬華
分局警員後扣案等情，為聲請人所不爭執，核與證人王日龍、王
崑龍、李明裕、紀嘉慧、陳兩印、黃長吉、王明哲證述之情節相
符，並有扣案之黃色木柄刀、現場及採證照片等可證。而依陳兩
印、王明哲、李明裕、紀嘉慧之證詞，參以聲請人及洪梵文之供
詞，可知警員陳兩印要求當時在王崑龍669-LB號營業小客車內之
聲請人、洪梵文下車時，乘坐於駕駛座正後方即首先下車之女子
係洪梵文，當時手持扣案黑色塑膠柄刀，繼而遭警員黃長吉與王
明哲拉下該車之女子則係聲請人，所持扣案黃色木柄刀則掉落於
證人王崑龍營業小客車右座後方腳踏墊上，嗣為陳兩印及王明哲
扣案。自王日龍及聲請人、洪梵文先後跳下792-DJ號營業小客車
，至聲請人、洪梵文立即跨越安全島，至對向攔停669-LB號營業
小客車離去，而遭李明裕等人攔停等過程，均發生於瞬間，聲請
人、洪梵文於該段期間，應無刻意互易所持刀械之可能，足證黃
色木柄刀係由聲請人所持，故事發當時乘坐於792-DJ號營業小客
車駕駛座後方之女子應係聲請人，洪梵文則持黑色塑膠柄刀（刀
刃有紙套包裝），乘坐於後座右側。而依證人王日龍之證詞及其
自承其當天所受傷勢是與持刀之女子拉扯跳下車時造成右手手肘
受傷，而證人陳兩印並證稱其傷勢係掙脫時擦傷，依其當天之觀
察，亦應屬擦傷，確定不是刀傷云云，與聲請人陳述該事件發生
經過歷程參比，顯示車號792-DJ號營業小客車行至和平西路與昆
明街口時，聲請人確與王日龍在行徑路線之認知上出現歧異，且
王日龍當時選擇之路線乃直行南寧路，聲請人則認應右轉和平西
路三段向中華路駛去，王日龍稱聲請人、洪梵文二人從未指稱其
開錯方向乙節，不足採信。然聲請人、洪梵文於案發當日不僅攜
帶刀械乘坐由王日龍駕駛之營業小客車，與駕駛人王日龍就行車
路線發生爭執，竟持黃色木柄刀自駕駛座後方通過前座中央置物
箱上方空隙傾身向前，王日龍與聲請人發生拉扯並趁隙自持續滑
行中之營業小客車躍下，縱令聲請人意在搶奪方向盤，以使該車
向右轉向和平西路三段，非在取財，而與強盜罪名之構成要件有
間，其行為固經法院判決無罪確定。惟聲請人於營業小客車之密
閉空間內持刀伸向駕駛座與駕駛人理論，對於人身安全之威脅甚
鉅，且即令其與駕駛人對於行車路徑認知上有所歧異，當理性溝
通才是，其竟持刀理論搶奪汽車方向盤，所為亦屬違反公共秩序
與善良風俗之舉，已逾社會通常觀念所能容忍之程度，其情節自
屬重大，依上說明，自不得請求賠償。原決定駁回聲請人冤獄賠
償之請求，於法並無違誤。聲請覆審意旨，猶執前詞，指摘原決
定不當，求予撤銷，並無理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十七  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽 
                                法官  洪  文  章
                                法官  陳  世  雄
                                法官  劉  介  民
                                法官  鄭  玉  山
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年   十一   月    十    日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
