【裁判字號】    99,台覆,218
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十九年度台覆字第二一八號
聲請覆審人  甲  ○
上列聲請覆審人因違反社會秩序維護法案件，請求冤獄賠償，不
服台灣台北地方法院中華民國九十九年六月二十三日決定（九十
九年度賠字第二四號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
按「冤獄賠償之請求，應以書狀記載下列事項，向管轄機關提出
之：一、賠償請求人姓名、性別、年齡、住所或居所。二、有代
理人者，其姓名、性別、年齡、住所或居所。三、請求賠償之標
的。四、事實及理由，並應附具不起訴處分書或無罪、不受理、
不付審理、不付保護處分、不付感訓處分、撤銷強制工作處分裁
判書之正本或其他相關之證明文件。五、管轄機關。六、年、月
、日」、「賠償之請求，違背法律上之程式，經定期命其補正，
而逾期不補正者，應以決定駁回之。」冤獄賠償法第五條、第十
一條分別定有明文。辦理冤獄賠償事件應行注意事項第十一點，
復明定受理賠償之請求時，應先審查請求程式，再審核請求內容
，關於請求程式部分，應注意本法（指冤獄賠償法，下同）第五
條之規定。如其請求程式完備，且有理由，應依本法第十二條第
一項前段規定，為賠償之決定。如請求無理由，或逾請求期間，
或請求違背法律上之程式，經定期命補正而逾期不補正者，以決
定駁回之等旨。經查本件聲請覆審人即賠償請求人甲○（下稱聲
請人）主張其於民國九十九年五月十四日下午二時許，遭總統府
憲兵及員警違法逮捕、羈押（拘留）等情，請求國家賠償新台幣
一千萬四千九百九十九元。原決定以聲請人聲請冤獄賠償，聲請
書狀僅記載其遭員警逮捕、羈押（拘留）之情形，並未載有相關
司法文書案號，亦未依規定檢附不起訴處分書或無罪等裁判書之
正本或其他相關證明文件，不合法定程式，經以裁定限期五日命
聲請人補正，復未遵期補正，其聲請於法不合等詞，因而決定駁
回聲請人之請求，經核於法尚無違誤。雖聲請人陳稱其上開行為
相關無罪（不罰）之證明文件為台灣台北地方法院（下稱台北地
院）九十八年度秩抗字第七號裁定，早經提出於法院，並無第二
份正本云云。惟查台北地院九十八年度秩抗字第七號裁定係就聲
請人於九十八年一月十二日下午四時三十分許在總統府前，涉嫌
違反社會秩序維護法第六十八條第二款「藉端滋擾公共場所」，
經警移送台北地院簡易庭裁處罰鍰，聲請人不服，提起抗告，該
院普通庭改為不罰之裁定，與本件聲請意旨所指九十九年五月十
四日行為之時間不同，亦無從據此認定聲請人有冤獄賠償法第一
條第一項第一款之情形。次按賠償之請求經受理機關決定後，不
得以同一事由，更行請求；又受理機關對於賠償之請求，曾經實
體決定者，應以決定駁回，冤獄賠償法第十二條第四項及辦理冤
獄賠償事件應行注意事項第十二點定有明文。經查本件聲請人曾
以同一事由，依冤獄賠償法之規定向台北地院請求國家賠償，經
該院於九十九年六月十四日以九十九年度賠字第一八號決定書，
認其請求為無理由，予以駁回，聲請人並向本庭聲請覆審在案。
茲聲請人復以同一事由，更為本件請求，依上說明，亦應予駁回
。原決定以聲請程式於法不合，駁回聲請人之請求，理由雖有不
同，但結果並無二致。聲請覆審意旨，猶執與前開法律上程式無
關之事由，指摘原決定為不當，求予撤銷，自難認為有理由。爰
決定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十七  日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  林  茂  雄
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  林  勤  純
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年   十一   月    十    日
                                                    V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
