【裁判字號】    99,台覆,210
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十九年度台覆字第二一○號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因違反毒品危害防制條例案件，請求冤獄賠償，
不服台灣屏東地方法院中華民國九十九年五月二十四日決定（九
十九年度賠字第五號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）請求意旨略
稱：聲請人前因施用毒品案件（台灣屏東地方法院檢察署八十九
年度毒偵字第二五○九號），於民國八十九年十二月五日在屏東
縣警察局里港分局詢問時，遭偵查員劉建宏、方元禮上手銬後，
持裝滿水之寶特瓶擊中左、右眼各一次，造成眼球受創，視力、
意識行為喪失長達數年，致無法在二年之法定期間內聲請冤獄賠
償。又黃國孝於偵訊時違反刑事訴訟法第九十八條規定，以不正
之方法取供，造成冤獄羈押二十五日，難謂無刑法第一百二十五
條之瀆職罪責。而不起訴處分或無罪判決確定前曾受羈押者，得
請求國家賠償，爰依冤獄賠償法第一條第一項規定請求賠償等語
。原決定以：冤獄賠償，由原處分或為無罪、不受理、不付審理
、不付保護處分、不付感訓處分、撤銷強制工作處分裁判之機關
管轄。受理賠償事件之機關認為無管轄權者，應以決定駁回之。
冤獄賠償法第四條第一項前段、第十二條第一項後段分別定有明
文。又賠償之請求，經受理機關決定後，不得以同一事由，更行
請求，同法第十二條第四項亦有明文。本件聲請人前因違反毒品
危害防制條例案件，經台灣屏東地方法院以八十九年度毒聲字第
二八一九號裁定交付觀察勒戒，自八十九年十二月五日起在台灣
屏東看守所附設勒戒所執行，其後因無繼續施用毒品傾向，於八
十九年十二月二十九日釋放，並由台灣屏東地方法院檢察署檢察
官以八十九年度毒偵字第二五○九號不起訴處分書，為不起訴處
分確定，有聲請人之台灣高等法院被告前案紀錄表可稽。聲請人
如係對該不起訴處分前遭羈押聲請冤獄賠償，依前揭規定，應由
為不起訴處分之機關即台灣屏東地方法院檢察署管轄，原決定機
關並無管轄權，依冤獄賠償法第十二條第一項後段規定，應駁回
聲請人之聲請。又聲請人倘係依毒品危害防制條例第三十條之一
第二項：「受觀察、勒戒或強制戒治處分人其原受觀察、勒戒或
強制戒治處分之裁定經撤銷確定者，其觀察、勒戒或強制戒治處
分之執行，得準用冤獄賠償法之規定請求賠償」之規定，聲請冤
獄賠償時，因聲請人先後以同一事由向原決定機關聲請冤獄賠償
，業經原決定機關以九十七年度賠字第九號、九十七年度賠字第
十一號決定書，駁回聲請確定。其後又以同一事由向原決定機關
聲請冤獄賠償，由原決定機關以九十八年度賠字第一號決定書駁
回聲請，聲請人不服原決定聲請覆審，業經本庭以九十八年度台
覆字第三六四號覆審決定書以違反一事不再理原則，駁回其聲請
確定。聲請人再以同一事由向原決定機關聲請冤獄賠償，由原決
定機關以九十八年度賠字第一四號決定書駁回聲請，聲請人不服
原決定聲請覆審，亦經本庭以九十九年度台覆字第四六號覆審決
定書駁回其覆審之聲請確定，有各該決定書、覆審決定書在卷可
稽。聲請人於多次駁回確定後，仍以同一事由再為本件聲請，依
冤獄賠償法第十二條第四項規定，自屬不得更行請求，爰決定予
以駁回。聲請覆審意旨略謂：冤獄賠償法第一條規定，不起訴處
分或無罪之判決確定前，曾受羈押者；或非依法律受羈押者，受
害人得依本法請求國家賠償。法官夏金郎為國家公務人員，知法
犯法，違背法令，未盡調查之能事，一意孤行，毫無悔意，態度
傲慢前所未見，惡性重大，涉嫌刑法第一百二十四條瀆職罪責，
致生冤獄，羈押二十五日罪證明確，鈞院亦未主動調查審理，循
私枉法，昭然若揭。又冤獄賠償，由原處分或判決無罪機關管轄
，冤獄賠償法第四條定有明文。聲請人爰依國家執勤公務人員知
法犯法，違背法令，涉及瀆職罪責，造成人民自由、財產、人權
等受損，請求國家賠償，尚無不合。另台灣屏東地方法院檢察署
檢察官呂乾坤任職期間，偵訊同案被告黃國孝涉及刑法第一百二
十五條（第一項）第二款瀆職罪責等，罪證明確，有卷證筆錄在
案可稽。請審核上開聲請，並調閱相關案件卷證，以符法制云云
。惟查：冤獄賠償，由原處分或為無罪裁判之機關管轄。受理賠
償事件之機關認為無管轄權者，應以決定駁回之。冤獄賠償法第
四條第一項前段、第十二條第一項後段分別定有明文。又賠償之
請求，經受理機關決定後，不得以同一事由，更行請求，同法第
十二條第四項亦有明文。本件聲請人前因違反毒品危害防制條例
案件，經台灣屏東地方法院以八十九年度毒聲字第二八一九號裁
定交付觀察勒戒，自八十九年十二月五日起在台灣屏東看守所附
設勒戒所執行，其後因無繼續施用毒品傾向，於八十九年十二月
二十九日釋放，並由台灣屏東地方法院檢察署檢察官以八十九年
度毒偵字第二五○九號不起訴處分書，為不起訴處分確定，有聲
請人之台灣高等法院被告前案紀錄表可稽。原決定以：聲請人如
係對該不起訴處分前曾受羈押，聲請冤獄賠償，依前揭規定，應
由為不起訴處分之機關即台灣屏東地方法院檢察署管轄，原決定
機關並無管轄權，依冤獄賠償法第十二條第一項後段規定，駁回
聲請人之聲請，核無違誤。又聲請人倘係對台灣屏東地方法院之
裁定，即受執行觀察勒戒二十五日，聲請冤獄賠償時，因聲請人
先後以同一事由向原決定機關聲請冤獄賠償，業經原決定機關以
九十七年度賠字第九號、九十七年度賠字第十一號決定書，駁回
聲請確定。其後又以同一事由向原決定機關聲請冤獄賠償，由原
決定機關以九十八年度賠字第一號決定書駁回聲請，聲請人不服
原決定聲請覆審，業經本庭以九十八年度台覆字第三六四號覆審
決定書以違反一事不再理原則，駁回其聲請確定。聲請人再以同
一事由向原決定機關聲請冤獄賠償，由原決定機關以九十八年度
賠字第一四號決定書駁回聲請，聲請人不服原決定聲請覆審，亦
經本庭以九十九年度台覆字第四六號覆審決定書駁回其覆審之聲
請確定，有各該決定書、覆審決定書在卷可稽。聲請人於多次駁
回確定後，仍以同一事由再為本件聲請，爰依冤獄賠償法第十二
條第四項規定，決定予以駁回，亦無違誤。聲請覆審意旨，任意
指摘，為無理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十七  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  洪  文  章
                                法官  陳  世  雄
                                法官  劉  介  民
                                法官  鄭  玉  山
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年   十一   月    七    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
