【裁判字號】    99,台覆,217
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十九年度台覆字第二一七號
聲請覆審人  甲  ○
上列聲請覆審人因違反社會秩序維護法案件， 請求冤獄賠償，
不服台灣台北地方法院中華民國九十九年六月十四日決定（九十
九年度賠字第十八號），聲請覆審，本庭決定如下：
  主  文
覆審之聲請駁回
  理  由
按「依刑事訴訟法、軍事審判法、少年事件處理法或檢肅流氓條
例受理之案件，具有下列情形之一者，受害人得依本法請求國家
賠償：一、不起訴處分或無罪、不受理之判決確定前，曾受羈押
或收容。二、依再審或非常上訴程序判決無罪、不受理或撤銷強
制工作處分確定前，曾受羈押、收容、刑之執行或強制工作。三
、不付審理或不付保護處分之裁定確定前，曾受收容。四、依重
新審理程序裁定不付保護處分確定前，曾受收容或感化教育之執
行。五、不付感訓處分之裁定確定前，曾受留置。六、依重新審
理程序裁定不付感訓處分確定前，曾受留置或感訓處分之執行。
」、「非依法律受羈押、收容、留置或執行，受害人亦得依本法
請求國家賠償。」。為冤獄賠償法第一條第一項及第二項所明定
。次按受理賠償事件之機關認為請求無理由者，應以決定駁回之
，同法第十二條第一項後段亦定有明文。經查聲請覆審人即賠償
請求人（下稱聲請人）甲○主張：伊於民國九十九年五月十四日
下午二時許，依憲法規定及台灣台北地方法院（下稱台北地院）
九十八年度秩抗字第七號裁定所示，在總統府前合法鳴冤，竟遭
憲兵及台北市政府警察局中正第一分局介壽路派出所（下稱介壽
路派出所）員警違法逮捕、羈押（拘留）一日等情，依冤獄賠償
法第一條第一項第一款規定，請求國家賠償新台幣一千萬四千九
百九十九元。原決定以：依台北市政府警察局中正一分局九十九
年五月三十一日北市警中正一分刑字第○九九三一○○四五○○
號函及檢附之員警工作登記簿，可知本件係因介壽路派出所警員
林錦祥於九十九年五月十四日下午接獲臨時勤務，協助巡邏員警
林展進處理聲請人於總統府前喊叫事宜，見聲請人年邁體衰，且
心臟曾經開刀，臉色發白，恐生意外，乃將其帶返所內休息，尚
難認有聲請意旨所載遭員警違法逮捕、羈押之事實，核無冤獄賠
償法第一條第二項規定得請求國家賠償之情形，自無依該法准予
賠償之餘地等詞，依同法第十二條第一項後段規定予以駁回。揆
諸首揭說明，於法並無違誤。至台北地院九十八年度秩抗字第七
號裁定，係就聲請人於九十八年一月十二日下午四時三十分許在
總統府前，涉嫌違反社會秩序維護法第六十八條第二款「藉端滋
擾公共場所」，經警移送台北地院簡易庭裁處罰鍰，聲請人不服
，提起抗告，該院普通庭改為不罰之裁定，與本件聲請意旨所指
九十九年五月十四日行為之時間不同，亦無從據此認定聲請人有
冤獄賠償法第一條第一項第一款之情形。聲請覆審意旨猶執陳詞
，指摘原決定不當，求予撤銷，自難認為有理由。爰決定如主文
。
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十七  日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  林  茂  雄
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  林  勤  純
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年   十一   月    七    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
