【裁判字號】    99,簡,3973
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度簡字第3973號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十九年十月二十一日所為九十九年度易字第二六二六號裁
定應予撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因傷害等案件，前經本院於民國99年10月21
    日以99年度易字第2626號裁定由受命法官獨任改以簡易判決
    處刑，本院事後認為本案不得逕以簡易判決處刑，應進行通
    常審判程序，原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第273 條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  刑事第十六庭  法  官   葉藍鸚
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                書記官   黃芝凌
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
