【裁判字號】    99,訴,2039
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    撤銷股東會決議等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第2039號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人大豐造紙股份有限公司間因99年度訴字第
2039號撤銷股東會決議等事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴
訟標的價額核定為新臺幣壹佰陸拾伍萬元，應徵第二審裁判費合
新臺幣貳萬陸仟零貳元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442
條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納
，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  民事第四庭  審判長法  官  張瑜鳳
                                    法  官  余明賢
                                    法  官  林怡伸
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                                    書記官  施若娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
