【裁判字號】    99,簡,15
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院簡易民事判決            99年度簡字第15號
原      告  乙○○
被      告  臺灣汽車客運股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國99年10月6 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告經合法通知未於最後言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：伊為被告前臺中南站站務員，於民國85年間因遭
    信用卡金融機構誣陷，經最高法院判處有期徒刑，並於85年
    11月16日發監執行，被告依行政院暨所屬各級行政機關公務
    人員獎懲案件處理辦法第12條第3 款、交通事業公路人員獎
    懲標準表第5 條第1 款等規定將伊免職，伊就上開免職事件
    向臺灣高等行政法院提起行政訴訟，請求確認免職令自始無
    效，詎被告於系爭行政訴訟中不實指控伊尚違反公務人員任
    用法第28條第3 款、公務人員懲戒法第3 條第3 款，致伊先
    後經臺北高等行政法院以96年度訴字第1946號裁定、最高行
    政法院97年度裁字第4192號裁定駁回。伊遭免職之結果，與
    被告虛構伊未違反之條文間具因果關係，伊受有財產權及非
    財產權之損害，僅先請求部分財產權損害賠償新臺幣（下同
    ）1 元，及部分非財產權損害賠償10萬元，爰提起本件訴訟
    。並聲明：被告應給付原告100,001元。
二、被告則以：原告於85年間因詐欺案經最高法院判處有期徒刑
    3 月確定，原告因自身之故意過失，遭伊以違反上開法令為
    由將其免職，縱原告因此受有損害，亦與免職事件無因果關
    係，伊不負損害賠償責任等語資為抗辯。並聲明：原告之訴
    駁回。
三、原告主張前因詐欺案經最高法院處有期徒刑3 月確定，並於
    85年11月16日發監執行，而遭被告免職，該免職令於85年11
    月16日生效，業據提出被告公司人事二課人00-000-0-0號令
    影本在卷可按（見卷第35頁），又原告就本件免職事件，向
    臺北高等行政法院提起行政訴訟，請求確認免職令自始無效
    ，經臺北高等行政法院以96年度訴字第1946號裁定、最高行
    政法院97年度裁字第4192號裁定駁回，有前揭二份行政裁定
    影本在卷可考（見本院99年度司北簡調字第785 號卷14-18
    頁），並為被告到庭所不爭執，自堪信原告此部分之主張為
    真實，惟原告依侵權行為法律關係，請求被告賠償其損害，
    則為被告所否認，是本件爭點厥為：被告是否構成侵權行為
    致使原告受有損害，且相互間具備因果關係？經查：
(一)、按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任。
    但法律別有規定，或依其情形顯失公平者，不在此限。民事
    訴訟法第277 條定有明文。次按因故意或過失，不法侵害他
    人之權利者，負損害賠償責任。故意以背於善良風俗之方法
    ，加損害於他人者亦同。違反保護他人之法律，致生損害於
    他人者，負賠償責任。但能證明其行為無過失者，不在此限
    。民法第184 條定有明文。
(二)、查原告之主張，固據提出被告免職令1 紙、臺北高等行政法
    院96年度訴字第1946號、最高行政法院97年度裁字第4192號
    裁定為憑，惟依行政院及各級行政機關學校公務人員獎懲案
    件處理辦法（原名：行政院暨所屬各級行政機關公務人員獎
    懲案件處理辦法）第12條規定：「報本院核派人員，其停職
    、復職及免職，應報本院核辦，其餘人員，由各該機關按權
    責核定發布。」等語，交通事業公路人員獎懲標準表第5 條
    第1 款規定：「有左列事蹟之一者免職：(一)犯刑事罪經判決
    確定受褫奪公權之宣告或拘役以上刑之執行者。」本件原告
    前因詐欺案件，經最高法院85年度臺非字第11號刑事判決，
    判處有期徒刑3 月確定，業經本院由司法院法學資料檢索系
    統查閱屬實，且為兩造到庭所不爭執，故被告依據前揭條文
    ，以機關發佈00-000-0-0號令將原告予以免職，尚非無因。
    原告雖主張被告於上開行政訴訟案件中，以原告違反公務人
    員任用法第28條第3 款、公務人員懲戒法第3 條第3 款之規
    定，與免職令所載條文不符，致使其遭敗訴之判決，惟被告
    於行政訴訟中提出之主張，應屬合法之攻擊防禦方法，縱其
    引用之條文與事實不符，亦無侵害原告權利之虞，難論有損
    害之發生及侵權之行為。原告復未就其受有損害之主張，及
    被告有侵權行為之事實，提出具體事證以實其說，是原告之
    請求，即屬無據，應予駁回。
四、綜上，原告依據民法侵權行為法律關係，請求被告給付100,
    001元，為無理由，應予駁回。
五、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法，經核與勝負之
    判斷不生影響，爰不予逐一論酌，附此敘明。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  民事第五庭    法  官  鄧德倩
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                                書記官  林孔華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
