【裁判字號】    99,訴,4729
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第4729號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年10月6
    日裁定命原告於7 日內補正，有送達證書在卷可憑。原告逾
    期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  民事第四庭    法  官  陳靜茹
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                                書記官  鄭雅雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
