【裁判字號】    99,交簡,94
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第94號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
12732號、第16490號）後，被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判
決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十八年十一月十六日下午五時二十五分許，
    駕駛車牌號碼二九六二－QZ號自用小客車，沿臺北市○○區
    ○○街二四巷往環河快速道路即北往南方向行駛，行經臺北
    市○○區○○街與二四巷巷口時，本應注意車前狀況，隨時
    採取必要之安全措施，以避免發生危險，且依當時之天候晴
    ，暮光，柏油路面乾燥、無缺陷、無障礙物，並無不能注意
    之情事，竟疏未注意車前狀況並隨時採取必要安全措施，，
    適乙○○騎乘車牌號碼P六F－二七八號重型機車，自金門街
    由東往西而來，造成甲○○所駕上開車輛撞擊乙○○所騎乘
    上開機車右側肇生車禍，致乙○○受有肘、前臂及腕之表淺
    損傷、磨損或擦傷、軀幹之表淺損傷之傷害（過失傷害部分
    ，業據告訴人撤回告訴，經本院以九十九年度交訴字第九一
    號判決公訴不受理）。詎甲○○肇事致乙○○受傷後，竟未
    停車查看留置在現場給予必要之救助或請求警察、救護單位
    前往救護，基於肇事逃逸之犯意，旋駕車逃逸。嗣因騎車跟
    隨在乙○○後方之友人余大寬目擊上開車禍過程，隨後撿拾
    周良英所駕駛之上開車輛掉落之車牌，並報警處理，始循線
    查獲。案經臺北市政府警察局中正第二分局報請臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查後起訴，甲○○為有罪之陳述，經
    本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡易判決。
二、上揭犯罪事實業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核與
    證人即被害人乙○○、余大寬於警詢及偵查中證述情節大致
    相符（見臺灣臺北地方法院檢察署九十九年度偵字第一二七
    三二號卷第六頁至第七頁、第四一頁至第第四三頁），復有
    郵政總局郵政醫院診斷證明書、車籍查詢－基本資料詳細畫
    面、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）
    （二）等件附卷可稽（見上開偵卷第七頁、第一二頁、第一
    六頁至第一八頁），是被告上揭任意性自白與事實相符，堪
    以採信。本件事證明確，被告上揭犯行，洵堪認定，應予依
    法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之四之駕駛動力交通
    工具肇事，致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告肇事傷人後逃逸
    ，罔顧傷者安危，使被害人民事損害求償困難，然被告於犯
    後坦承犯行，並已與被害人達成和解、賠償被害人之損害等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。末查，被告前未曾因故意犯罪而受任何有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可稽，
    其僅一時失慮，誤蹈刑章，信其歷此偵審程序，當知所警惕
    ，而無再犯之虞，本院認對被告所宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰依刑法第七十四條第一項第一款之規定，併諭知如
    主文所示之緩刑期間，以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項
    ，刑法第一百八十五條之四、第四十一條第一項前段、第七
    十四條第一項第一款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本件係依刑事訴訟法第四百五十一條之一第三項之請求所為
    之科刑判決，依同法第四百五十五條之一第二項規定，被告
    、檢察官均不得上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  刑事第十八庭  法  官  林玉蕙
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
