【裁判字號】    99,簡,3486
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3486號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第19501號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，
處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○因經濟困窘，見中國時報分類廣告上，有「簿子工商
    專用」、「簿子信用可靠租金現領」之廣告，遂循報紙刊登
    之電話與真實姓名年籍不詳綽號「阿龍」的男子聯繫，雙方
    達成以新臺幣（下同）3 千元之代價出租其銀行帳戶供他人
    使用之合意，而其明知金融帳戶為個人理財工具，申請開設
    金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開
    戶金額之方式申請之，且一個人可以在不同之金融機構申請
    多數之存款帳戶使用，取得甚易。而可預見時下以電話或網
    際網路詐騙促使被害人以操作銀行自動付款機而詐取金錢之
    行為甚為猖獗，且廣為媒體報導，並經政府有關機關呼籲，
    不要受騙。依一般人之社會生活經驗，苟不以自己名義申請
    開戶，卻向不特定人蒐集他人之帳戶，其目的極可能利用該
    帳戶供作非法詐財之用，又對交付帳戶供他人使用雖無必然
    遭該他人利用為遂行詐欺犯罪之確信，但仍以該他人縱持以
    犯罪亦不違本意，而基於幫助他人為詐欺之不確定犯意，於
    於民國99年6 月1 、2 日間，在臺北市○○區○○路與民生
    東路口之統一超商附近，以3 千元之代價，將其所申設之上
    海商業儲蓄銀行民生分行（址設臺北市松山區○○○路203
    號）帳戶（帳號00000000000000009 ）之存摺、提款卡及密
    碼，出租交付予「阿龍」使用。而「阿龍」或其轉手者收受
    甲○○上開上海商業儲蓄銀行帳戶之存摺及金融卡後，即基
    於詐欺之犯意，先於不詳時間利用網路寄送信件與乙○○聯
    繫，並於99年6 月4 日晚間某時許向乙○○表示援交之訊息
    ，嗣於翌（5 ）日下午2 時許以00000000號電話與乙○○聯
    絡，要求乙○○先前往銀行操作自動櫃員機以確認身份，致
    乙○○陷於錯誤，依詐騙集團成年成員指示，於同日下午2
    時48分許，前往桃園市○○路100 號臺灣銀行之自動櫃員機
    前依指示操作，因而錯誤匯款2 萬9 千876 元至甲○○上開
    帳戶中，旋即由該詐騙份子以跨行提現手法領走款項。嗣經
    被害人乙○○查知受騙後報警處理，始再循線查悉上情。案
    經臺北市政府警察局中山分局報告臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、前揭事實，業據被告甲○○坦認不諱，而取得被告所有上開
    上海商業儲蓄銀行帳戶之存摺及金融卡（含密碼）之該人或
    轉手者，先於99年6 月4 日晚間某時許向乙○○表示援交之
    訊息，嗣於翌（5 ）日下午2 時許以00000000號電話與乙○
    ○聯絡，要求乙○○先前往銀行操作自動櫃員機以確認身份
    ，致乙○○陷於錯誤，依詐騙集團成年成員指示，於同日下
    午2時48 分許，前往桃園市○○路100 號臺灣銀行之自動櫃
    員機前依指示操作，因而錯誤匯款2 萬9 千876 元至甲○○
    上開帳戶中，旋即由該詐騙份子以跨行提現手法領走款項等
    情，業據被害人乙○○於警詢於警詢時證述綦詳，復有被告
    上揭帳戶開戶人基本資料及交易明細、臺灣銀行99年6 月5
    日自動櫃員機交易明細表、桃園縣政府警察局桃園分局武陵
    派出所受理各類案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡便格
    式表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表等在卷可佐。再由本
    件被害人乙○○指訴之受詐騙情節觀之，該詐騙手法與時下
    一般詐騙份子利用網路或電話詐騙被害人匯款，藉以訛詐金
    錢之手法一致，且由前揭卷附被告前開帳戶交易往來明細表
    ，被害人匯入款項後，旋即遭人提走等情觀之，被害人所指
    遭詐騙份子詐騙財物之情，堪可信實。
三、按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    金融卡、印鑑章結合，其專屬性、私密性更形提高，除非本
    人或與本人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通使用
    該存摺、印章，一般人亦均有應妥為保管存摺、金融卡、印
    鑑章，以防止存摺、金融卡、印鑑章被他人冒用之認識，縱
    有特殊情況偶有將存摺、金融卡、印鑑章交付他人之需，亦
    必深入瞭解其用途後再行提供以使用，恆係吾人日常生活經
    驗與事理；且按金融帳戶為個人理財工具，申請開設金融帳
    戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額
    之方式申請之，且一個人可以在不同之金融機構申請多數之
    存款帳戶使用，此乃眾所週知之事實，而時下以網路或電話
    詐騙促使被害人操作銀行自動付款機或匯款而詐取金錢之行
    為甚為猖獗，且廣為媒體報導，並經政府有關機關呼籲，不
    要受騙。則依一般人之社會生活經驗，苟不以自己名義申請
    開戶，卻向不特定人蒐集他人之帳戶供己使用，其目的極可
    能利用該帳戶供作非法詐財之用，應可預見。本件被告甲○
    ○係智慮成熟之成年人，對於上情自無法諉為不知，其既可
    預見將存摺、金融卡等有關個人財產、身分之物品，淪落於
    他人手中，極可能被利用為與詐騙有關之犯罪工具，雖無取
    得存摺者必然持以詐騙他人之確信，仍願以3 千元代價，將
    其所有前開上海商業儲蓄銀行帳戶（含存摺、金融卡、密碼
    ）出租交付予他人使用，顯然對於該人縱以該帳戶作為不法
    詐騙使用，予以容認，足見被告有幫助詐騙份子利用其上開
    帳戶詐欺之不確定故意及行為明甚。綜上所述，本件事證明
    確，被告幫助詐欺犯行，洵堪認定，應依法論科。
四、次按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須
    有幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫
    助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者
    而言（參照最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字
    第1270號判決意旨）。核被告甲○○將其所有上述上海商業
    儲蓄銀行帳戶（含存摺、金融卡、密碼）交付予姓名年籍不
    詳之人，再由該人或其轉手者持以詐騙被害人財物，其顯係
    基於幫助他人詐欺財物之犯意，且所為提供上海商業儲蓄銀
    行帳戶存摺、金融卡予他人之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要
    件以外之行為，其既以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成
    要件以外之行為，故被告應成立刑法第339 條第1 項詐欺取
    財罪之幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑
    減輕之。爰審酌被告無犯罪前科，其品行、素行狀況，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其犯罪之動機、目的
    係因貪圖一己私利，其提供金融帳戶予他人犯罪使用，助長
    詐欺犯罪之猖獗，非但增加被害人尋求救濟及治安機關查緝
    犯罪之困難，亦使不法詐欺犯得以順利掩飾其詐欺所得之財
    物，危害被害人財產安全及社會治安，惟念及被告並未實際
    參與詐騙行為，犯後坦承犯行，態度尚可，及其之生活狀況
    、知識程度、及被害人受騙金額多寡等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  刑事第十六庭  法  官     葉藍鸚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官     黃芝凌
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
附錄所犯法條
刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
