【裁判字號】    99,簡,3839
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3839號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第2819號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案甲基安非他命壹包（驗餘淨重零
點壹陸壹捌公克）沒收銷燬之，甲基安非他命之包裝袋壹個沒收
之。
    事實及理由
一、本件簡要之犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於民國98年7月1日經釋放出所，並由臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官於98年7月3日以98年度毒偵字
    第1314號為不起訴處分。復因施用毒品案件，經本院於99年
    5月19日以99年度簡字第1375號判處有期徒刑3月確定，於99
    年7月13日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，基於施用第
    二級毒品甲基安非他命（下稱甲基安非他命）之犯意，於
    99年7月26日凌晨1時，在桃園縣中壢市高鐵站附近之停車場
    內，以將甲基安非他命置入玻璃球內燒烤後吸食其煙之方式
    ，施用甲基安非他命1次。嗣於99年7月26日上午4時30分許
    ，在臺北市中山區○○○路與遼寧街口為警查獲，並扣得其
    所有且供施用之甲基安非他命1包（淨重0.1620公克，驗餘
    淨重0.1618公克），經採集尿液送驗，呈「甲基安非他命陽
    性」反應。
二、前開犯罪事實，有：
    (一)被告甲○○之警詢及檢察官訊問筆錄。
    (二)臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司99年8月6日濫用藥物
      尿液檢驗報告1份。
    (三)臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單1份。
    (四)扣案甲基安非他命1包及交通部民用航空局航空醫務中心
      99年8月4日航藥鑑字第0994947號毒品鑑定書1紙。
    (五)臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
    等可證，被告罪證明確。
三、又被告前因施用毒品案件，經本院於99年5月19日以99年度
    簡字第1375號判處有期徒刑3月確定，於99 年7月13日易科
    罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可
    憑，其於前開徒刑執行完畢後5年內，故意犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪。爰審酌被告有構成累犯之前案紀錄，其經觀察
    、勒戒執行完畢釋放後5年內，竟再施用毒品經起訴及強制
    戒治，竟不知悔改，復耽溺於此殘身之物，惟犯後坦白承認
    ，態度尚稱良好，及其損害僅止於己身等犯罪之動機、目的
    及手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰
    金之折算標準。
五、扣案甲基安非他命1包（驗餘淨重0.1618公克，原淨重
    0.1620公克，取樣0.0002公克，餘重0.1618公克）為第二級
    毒品，應沒收銷燬之。另包裝上開甲基安非他命之包裝袋1
    個，為被告所有且供包裝甲基安非他命之用，應予沒收。
六、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，毒品危害防制條
    例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第41
    條第1項前段、第47條第1項、第38條第1項第2款，逕以簡易
    判決處刑如主文。
七、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附
    繕）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  刑事第十三庭  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
