【裁判字號】    99,再易,61
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度再易字第61號
再審原告    丙○○
上列再審原告與再審被告乙○○、甲○○間請求再審之訴事件，
再審原告對於本院民國98年9月30日所為之99年度簡上字第38號
確定判決提起再審之訴，未據繳納裁判費，查本件依民事訴訟法
第77條之17第1項、第77條之16第1項規定，應徵裁判費新臺幣貳
萬陸仟柒佰肆拾伍元，茲依民事訴訟法第505條準用同法第442條
第2項之規定，限再審原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期
不繳，即駁回其再審之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                民事第五庭    審判長法  官  薛中興
                                    法  官  歐陽漢菁
                                    法  官  張詩芸
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                                    書記官  謝梅琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
