【裁判字號】    99,簡,3744
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3744號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第19683號），本院判決如下：
    主  文
乙○○損壞門鎖，足以生損害於他人，處罰金新臺幣伍仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分補充「照
    片2紙」（偵卷第58頁）外，其餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告乙○○並無前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1份在卷，其因告訴人甲○○與楊承浩間經營權糾紛
    ，竟於深夜以螺絲起子鬆脫鎖匙之方式，破壞告訴人所有之
    門鎖，致告訴人受有損失，且迄未賠償告訴人，惟犯後坦承
    不諱，態度尚稱良好等犯罪之動機、目的、手段及造成之損
    害等一切情狀，量處如主文所示之罰金，並諭知易服勞役之
    標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第354條、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20 日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數
    附繕）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  刑事第十三庭  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第354條（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
