【裁判字號】    99,訴,3614
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3614號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於九十九年十月六日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾貳萬零壹佰捌拾陸元，及自民國
九十一年十一月十五日起至清償日止，按週年利率百分之九計算
之利息，暨自民國九十一年十一月十五日起至清償日止，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹拾柒萬肆仟元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、程序方面：本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第368 條各款所列情形，爰依原告聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告乙○○於民國86年11月6 日邀同被告丙○○
    擔任連帶保證人，向原告借用新台幣（下同）100 萬元，約
    定借款期限為自86年11月6 日起至106 年11月6 日止，按年
    息百分之9 計算利息，且約定分期按月於6 日支付本息。並
    約定如未按期給付，即喪失期限利益，全部債務均視為到期
    。且如逾期清償，在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計付違約金。詎被告
    自88年12月6 日起即未按期繳付本息，尚積欠本金999877元
    及利息、違約金未清償。經向被告催討，仍置之不理。原告
    乃聲請臺灣士林地方法院民事執行處以90年執字第14270 號
    執行事件，就被告所欠前開本金及其利息、違約金，拍賣被
    告乙○○所有之不動產，而經分配該不動產拍賣得款，原告
    共計受分配拍賣所得金額為692459元，而依約由原告指定抵
    充順序，即清償部分本金，及自88年12月6 日起至91年11月
    14日止之利息、違約金，是被告尚積欠原告本金520186元，
    及如主文所示之利息暨違約金尚未清償。爰依消費借貸及連
    帶保證契約之約定提起本件訴訟，並聲明：如主文第1 項所
    示。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、本件原告主張被告乙○○邀同被告丙○○擔任連帶保證人，
    於86年11月6 日向原告借用100 萬元，約定借款期限為自86
    年11月6 日起至106 年11月6 日止，按年息百分之9 計算利
    息，且約定分期按月於6 日支付本息。並約定如未按期給付
    ，即喪失期限利益，全部債務均視為到期。且如逾期清償，
    在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按
    上開利率百分之二十計付違約金。詎被告自88年12月6 日起
    即未按期繳付本息，尚積欠本金及利息、違約金未清償。經
    向被告催討，仍置之不理。原告乃聲請民事執行處就被告所
    欠前開本金及其利息、違約金，拍賣被告乙○○所有之不動
    產，而經分配該不動產拍賣得款，原告共計受分配拍賣所得
    金額為692459元，而依約由原告指定抵充順序，即清償部分
    本金及利息、違約金，是被告尚積欠原告本金520186元，及
    如主文所示之利息、違約金尚未清償等事實，業據提出房屋
    借款約定書、民事執行處強制執行金額計算書分配表各1 份
    為證。而被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    作何聲明或陳述，經本院核閱上開房屋借款約定書暨民事執
    行處強制執行金額計算書分配表中所載之借貸金額、利息及
    違約金等內容，均與原告之陳述相符。故原告之主張，自堪
    信為真實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物。又遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得
    請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從
    其約定利息。再當事人得約定債務人不履行債務時，應支付
    違約金。民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第
    1 項分別定有明文。再數人負同一債務，明示對於債權人各
    負全部給付之責任者，為連帶債務，民法第272 條第1 項已
    有明文。又連帶債務人之債權人，得對於債務人中之一人或
    數人，或其全體，同時或先後請求全部或一部之給付。且連
    帶債務未全部履行前，全體債務人仍負連帶責任，民法第27
    3 條亦定有明文。本件被告因未依約清償本息，依其與原告
    間所定之消費借貸契約之約定，全部債務視為立即到期，依
    前開規定，就原告債權未受清償部分，應負連帶清償責任。
    從而原告依消費借貸及連帶債務契約之約定，請求被告連帶
    給付520186元，及如主文所示之利息、違約金，即屬正當，
    應予准許。
六、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，經核並無不合，爰酌
    定如主文所示之相當擔保金額准許之。
七、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  民事第三庭    法  官  汪怡君
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                                書記官  馮姿蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
