【裁判字號】    99,司促,25964
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第25964號
聲  請  人
即債權人    台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人
即債務人    甲○○
            丙○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹拾萬柒仟貳佰肆拾壹
    元，及自民國九十九年三月二十五日起至清償日止，按年息
    百分之二．五五計算之利息，暨自民國九十九年四月二十六
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分
    之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
    約金。
二、債務人甲○○、丙○○應向債權人連帶清償新臺幣貳萬陸仟
    零拾元，及自民國九十九年三月二十五日起至清償日止，
    按年息百分之二．五五計算之利息，暨自民國九十九年四月
    二十六日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利
    率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計
    算之違約金。
三、債務人應連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第25964號）
    (一)債務人甲○○前就讀嶺東技術學院時，邀同債務人乙○
    ○、丙○○為連帶保證人向聲請人訂借就學貸款四筆，合計
    借款本金新臺幣138,421元整，並約定於學業完成或服兵役
    後滿一年之日起攤還本息。
    (二)債務人甲○○前就讀嶺東技術大學時，邀同債務人丙○
    ○為連帶保證人向聲請人訂借就學貸款一筆，合計借款本金
    新臺幣26,030元整，並約定於學業完成或服兵役後滿一年之
    日起攤還本息。
    (三)依借據約定借用人倘不依期還本，付息或償付本息時，
    除應就遲延還本部份，自遲延日起按本借款利率計付遲延利
    息外，並就遲延還本付息部份，本金自到期日起，利息自付
    息日起，照應還金額，逾6個月(含)以內者，按本借款利率
    百分之10，逾期6個月以上者，就超過6個月部份，按本借款
    利率百分之20計付違約金。
    (四)另依借據約定任何一宗債務不依約清償或攤還本金時，
    即視為全部到期。
    (五)詎債務人甲○○自民國99年4月25日即未依約履行債務
    ，迄今尚欠本金163,271元及如請求標的所示之利息、違約
    金，雖經聲請人再催討仍逾期未還。
    (六)依約債務人甲○○、乙○○、丙○○應連帶支付債權人
    新臺幣137,241元整及附表序號1~4所載之利息、違約金。
    (七)依約債務人甲○○、丙○○應連帶支付債權人新臺幣26
    ,030元整及附表序號5所載之利息、違約金。
    (八)依民事訴訟法第508條之規定，狀請 鈞院依督促程序對
    債務人發支付命令，以保權益。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
