【裁判字號】    99,補,489
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第489號
原      告  內政部營建署
法定代理人  葉世文
訴訟代理人  謝家健律師
            劉紀翔律師
被      告  根源基礎工程顧問股份有限公司
法定代理人  林純淑
被      告  聯合大地工程顧問股份有限公司
法定代理人  王美娜
被      告  正賀工程顧問有限公司
法定代理人  林純美
上三人共同
訴訟代理人  孔繁琦律師
            潘玥竹律師
上列當事人間損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件
訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）壹億玖仟壹佰捌拾萬玖仟參
佰壹拾元，應徵第一審裁判費壹佰伍拾玖萬捌仟玖佰參拾柒元。
茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達10日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  民事第六庭  法  官     郭顏毓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                              書記官     林政彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
