【裁判字號】    99,簡,3748
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3748號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第11
275 號），因被告自白犯罪，本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○公然侮辱人，二罪，各處罰金新臺幣壹仟元，如易服勞役
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新臺幣貳仟元，如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○與甲○○為居住上下層之鄰居，平時即相處不睦，乙
    ○○於民國98年12月28日晚上10時30分許至11時許，在臺北
    市○○區○○街2 段80號4 樓之3 門口之公共場所，基於公
    然侮辱之犯意，在不特定人得以共見共聞之情形下，接續以
    「死肥豬，沒老二」、「操」、「你是垃圾，給我滾出去」
    等言詞出言辱罵甲○○，足以毀損甲○○之名譽。乙○○又
    於99年2 月22日某時許，在上址大樓不特定人得以出入見聞
    之2 座電梯內，基於公然侮辱之犯意，於甲○○所張貼之「
    施工通知」字條上，分別張貼上載「胖子說謊不用腦漏水？
    漏尿吧你！」、「胖子不用腦漏水？放屁漏尿吧你！」內容
    之字條各1 紙，足以毀損甲○○之名譽。
二、前揭事實，迭經被告乙○○於警詢時、偵查中及本院審理時
    坦認不諱，核與告訴人甲○○於警詢時及偵查中指訴情節相
    符，並有證人即上址10樓之10住戶HIKIJI AZUSA（引地
    ）於警詢時之證述及證人即上址大樓主委劉春秀、大樓管
    理員許福興於本院審理時證述可佐，此外，並有卷附之「施
    工通知」及載有上揭辱罵內容之字條影本各1 紙可資佐證。
    堪認被告前揭不利於己之自白與事實相符，值堪信實。事證
    明確，被告犯行已堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪。其所犯
    上開二罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被
    告僅因細故即以前述辱罵方式貶損告訴人之名譽，其犯罪之
    手段，缺乏尊重他人名譽之法治觀念，惟念及被告犯後坦承
    犯行不諱，其犯罪之動機、目的，其罹患情緒障礙，有國防
    醫學院三軍總醫院附設民眾診療服務處診斷證明書影本1 份
    在卷可查，其犯罪所受之刺激、其之身體健康、生活狀況、
    知識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及定應執行
    刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、爰依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第309 條第1 項、第
    51條第7 款、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  刑事第十六庭 法  官     葉藍鸚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                               書記官     黃芝凌
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
附錄論罪法條
中華民國刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
