【裁判字號】    99,簡上,155
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             99年度簡上字第155號
上  訴  人  己○○
訴訟代理人  甲○○
上  訴  人  戊○○
訴訟代理人  壬○○
上  訴  人  丁○○
            丙○○
被  上訴人  臺北市政府中正區公所
法定代理人  辛○○
訴訟代理人  乙○○
            庚○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，上訴人對於中華民國99年
年1月29日臺灣臺北地方法院臺北簡易庭98年度北簡字第36185號
第一審判決提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事  實
壹、程序部分：
一、按民事訴訟法第五十六條第一項第一款，所謂共同訴訟人中
    一人之行為，有利益於共同訴訟人或不利益於共同訴訟人，
    係指於行為當時就形式上觀之，有利或不利於共同訴訟人而
    言。非指經法院審理結果有利者其效力及於共同訴訟人，不
    利者其效力不及於共同訴訟人而言，故共同訴訟人中之一人
    ，對於下級法院之判決聲明不服提起上訴，在上訴審法院未
    就其內容為審判之前，難謂其提起上訴之行為對於他共同訴
    訟人不利，其效力應及於共同訴訟人全體，即應視其上訴為
    共同訴訟人全體所為，最高法院52台上字第1930號著有判例
    。查上訴人為被繼承人陸森及邱愛月之繼承人，被上訴人對
    其等提起本件訴訟，屬共同訴訟；惟系爭事件經原審判決後
    ，僅己○○、戊○○及丁○○提起上訴，然依前揭判例意旨
    ，其等之上訴效力應及於丙○○，視為丙○○依法提起本件
    上訴，先予敘明。
二、本件上訴人丙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依民事訴訟法第436
    條之1第3項、第463條準用第386條規定，依被上訴人之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
貳、實體部分：
一、本件被上訴人主張：訴外人陸森為其單位之退休員工，退休
    後，其依公務人員退休法按月發給月退休金，惟陸森於民國
    93年2月14日死亡，由其配偶邱愛月申請月慰輔金，並自93
    年7月1日起領受之，然邱愛月亦於同年9月6日死亡，其繼承
    人即上訴人等並未依法主動通知其終止支給月慰輔金，致被
    上訴人於94年1月16日、94年7月16日、95年1月16日、95 年
    7月16日分別匯款新臺幣（下同）8萬1588元、8萬5248元、8
    萬2932元、8萬2932元，共計33萬2700元至邱愛月設於中華
    郵政股份有限公司永和中正路郵局（下稱中正路郵局）之帳
    戶。嗣經其發現後，催告被上訴人返還前開金額之慰輔金，
    未獲置理，爰依民法第179條、第182條第2項，請求上訴人
    返還溢領之月慰輔金，為此主張被上訴人應給付其33萬2700
    元，及其中8萬1588元自94年1月16日起至清償日止、8 萬
    5248元自94年7月16日起至清償日止、8萬2932元自95年1 月
    16日起至清償日止及8萬2932元自95年7月16日起至清償日止
    ，按週年利率5％計算之利息等語。
二、上訴人己○○、戊○○及丁○○則對被上訴人前揭事實陳述
    部分不爭執，然以系爭金額係匯入被繼承人邱愛月之帳戶，
    非其等所取得，其等願返還系爭金額，僅因丙○○無法聯繫
    致無法返還，是並無不當得利之情事等語抗辯之。
三、被告丙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    陳述。
四、原審為上訴人敗訴之判決，上訴人不服，提起上訴，其上訴
    聲明為：(一)原判決廢棄；(二)被上訴人第一審之訴駁回，第一
    、二審訴訟費用由被上訴人負擔。被上訴人則聲明：上訴駁
    回。
五、兩造不爭執之事項：
    訴外人陸森為被上訴人單位之退休員工，退休後，被上訴人
    依公務人員退休法按月發給月退休金，惟陸森於93年2月14
    日死亡，由其配偶邱愛月申請月慰輔金，並自93年7月1日起
    領受之。然邱愛月亦於同年9月6日死亡，被上訴人仍分別於
    94年1月16日、94年7月16日、95年1月16日、95年7月16日匯
    款新臺幣（下同）8萬1588元、8萬5248元、8萬2932元、8萬
    2932元，共計33萬2700元至邱愛月設於中正路郵局之帳戶。
六、得心證之理由：
    按繼承人自繼承開始時，除本法另有規定外，承受被繼承人
    財產上一切權利、義務，民法第1148條第1項前段定有明文
    。本件被上訴人主張之前揭慰輔金匯款事實，為上訴人所不
    爭執，並據提出與其所述相符之公務人員月退休金證書、銓
    敘部93年3月12日部退三字第0932340933號函、臺北市中正
    區公所97年10月6日北市正人字第09732004900號函、98年6
    月3日北市正人字第09831237600號函等文件各1份及戶籍謄
    本6紙為證，應認該事實之主張為真實。上訴人固主張其其
    等並未不當得利系爭金額云云，然上訴人為陸森及邱愛月之
    繼承人，且未依法拋棄繼承，依前揭法律之規定，其等自繼
    承開始時，即應承受陸森及邱愛月財產上之一切權利、義務
    。換言之，系爭慰輔金已匯入邱愛月之中正路郵局帳戶，依
    法上訴人於繼承開始時即已承受該項財產，且上訴人對於系
    爭金額係於邱愛月死亡後始匯入該中正路帳戶，並應返還予
    被上訴人一節既不爭執，足見其等之抗辯，應屬誤會，所辯
    依法無據。
七、綜上所述，被上訴人依不當得利之法律關係，起訴請求上訴
    人給付其33萬2700元，及其中8萬1588元自94年1月16日起至
    清償日止、8萬5248元自94年7月16日起至清償日止、8萬293
    2元自95年1月16日起至清償日止及8萬2932元自95年7月16日
    起至清償日止，按週年利率5％計算之利息，為有理由，應
    予准許。原審為被上訴人勝訴之判決，並無不合。上訴意旨
    指摘原判決不當，求予廢棄改判，為無理由，應予駁回。至
    兩造其餘之攻擊防禦方法及證據資料，經本院斟酌後，認為
    均不足以影響本判決之結果，自無一一詳予論述之必要，附
    此敘明。
八、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第436條之1第
    3項、第449條第1項、第463條、第385條、第78條，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
        刑事第五庭    審判長法  官  薛中興
                            法  官  歐陽漢菁
                            法  官  洪純莉
以上正本係照原本作成。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                            書記官  邱美嫆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
