【裁判字號】    99,訴,3655
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3655號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，由臺灣板橋地方法院移送前來
，本院於中華民國99年10月27日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰肆拾玖萬捌仟陸佰伍拾伍元，及自民
國九十年十二月七日起至清償日止，按週年利率百分之八點六計
算之利息，暨自民國九十年十二月七日起按週年利率百分之一點
七二計付之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按因合併而消滅之股份有限公司，其權利義務，應由合併後
    存續或另立之公司承受，公司法第319 條、第75條分別定有
    明文。查訴外人華信商業銀行股份有限公司於民國91年6 月
    20日更名為建華商業銀行股份有限公司（下稱建華銀行），
    嗣建華銀行經行政院金融監督管理委員會核准在95年11月13
    日與訴外人台北國際商業銀行股份有限公司（下稱台北商銀
    ）合併，合併後存續銀行更名為永豐商業銀行股份有限公司
    （即原告），原建華銀行及台北商銀之權利義務關係，自由
    合併後之原告概括承受（見臺灣板橋地方法院，下稱板院，
    99年度訴字第1281號卷第10頁至第11頁）。
二、又兩造合意以本院為本契約涉訟時之第一審管轄法院，此觀
    諸兩造所簽訂之中期房屋借款約定書（下稱系爭約定書）第
    18條自明（見板院卷第12頁反面），是依據民事訴訟法第24
    條之規定，本院就本案應有管轄權。
三、另被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所
    列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告於86年3月5日邀同訴外人林浩司為連帶保證
    人，並提供其所有之不動產設定抵押，與原告簽訂系爭約定
    書，向原告借款新臺幣（下同）550 萬元，約定利息按原告
    基本放款利率加百分之0.7 機動計算（現為週年利率百分之
    8.6 ），依年金法按月攤付本息，並約定如未按期攤還本息
    ，即喪失期限之利益，其債務視為全部到期，且除仍按上開
    利率計收利息外，其逾期在6 個月以內者，按上開利率百分
    之10，逾期6個月以上者，超過6個月之部分，按上開利率20
    百分之加付違約金。詎被告未依約繳納本息，依約債務視為
    到期，經原告向本院聲請拍賣被告之抵押物取償（本院90年
    度執字第7908號）後，受償執行費5 萬0282元，及本金、利
    息暨違約金共386萬2378元，被告尚欠本金149萬8655元，及
    自90年12月7 日起算之利息及違約金。為此，爰依系爭約定
    書之法律關係提起本訴等語。並聲明：被告應給付原告 149
    萬8655元，及自90年12月7 日起至清償日止，按週年利率百
    分之8.6計算之利息，暨自90年12月7日起按週年利率百分之
    1.72計付之違約金。
二、被告前就板院於99年5月10日核發之99年度司促字第18662號
    支付命令聲明異議，以兩造間之關係並非單純，逕依債權人
    片面指述發予支付命令，殊屬不妥等語資為抗辯；惟未於言
    詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明。
三、經查，原告主張上情業據其提出系爭約定書、本院民事執行
    處強制執行金額計算書分配表各1 份為證（見板院卷第12頁
    至第13頁），堪信為真實；而被告前固以書狀辯稱兩造間之
    關係並非單純，然未於本院99年9 月23日準備程序期日、同
    年10月27日言詞辯論期日到庭說明，亦未舉任何事證以佐，
    應認被告上揭空言答辯為無理由，是原告訴請被告清償 149
    萬8655元，及自90年12月7 日起至清償日止，按週年利率百
    分之8.6計算之利息，暨自90年12月7日起按週年利率百分之
    1.72計付之違約金，洵屬有據，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、
    第385條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  民事第二庭  審判長法  官  張松鈞
                                    法  官  鍾素鳳
                                    法  官  羅郁婷
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                                    書記官  楊婷雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
