【裁判字號】    99,補,490
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第490號
原      告  甲○○    應送達處所：台北郵政128之334號信箱
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償等事件，原告起訴未據繳納裁判費。
查本件原告訴之聲明第1項部分訴訟標的金額核定為新臺幣（下
同）12萬元，應徵第一審裁判費1,220元。另訴之聲明第2項請求
被告回復名譽，屬非因財產權而起訴，依民事訴訟法第77條之14
第1項規定，應徵第一審裁判費3,000元，合計應徵第一審裁判費
4,220元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於
收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  民事第三庭  審判長法  官  郭美杏
                                    法  官  汪怡君
                                    法  官  吳若萍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                                    書記官  劉英權

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
