【裁判字號】    99,事聲,10140
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度事聲字第10140號
異  議  人  乙○○
相  對  人  臺灣臺北看守所
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請確定訴訟費用額事件，異議人對中華民國99年
9 月16日本院司法事務官99年度司聲字第1150號裁定提出異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：伊於民國98年5 月25日辦理戶口遷移，現戶
    籍地為臺北市○○區○○路588巷9號5 樓，戶口遷移前之居
    住地亦非臺北市大安區○○○路○段59巷17之5號，且伊自98
    年7 月起即受任職公司長期派駐大陸工作，對原訴訟內容不
    甚明白，不知為何需負擔此裁定之訴訟費用，至近日（99年
    9 月25日）返台時始接獲本院民事裁定書，雖已超過裁定送
    達10日之期限，仍請求聲明異議等語。
二、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，民事訴訟
    法第91條第1 項定有明文。查相對人與異議人間因請求拆屋
    還地等事件，經本院以96年度訴字第7526號判決訴訟費用應
    由異議人負擔確定，是本院調取前開判決卷宗審查後，以99
    年度司聲字第1150號裁定異議人與陳基財、溫幸霖、吳惠瑜
    及李政杰應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣（下同）9萬314
    4 元，及自該裁定送達異議人之翌日起至清償日止，按週年
    利率百分之5計算之利息，並已於99年9月24日將此裁定送達
    至異議人位在臺北市○○區○○路588巷9號5 樓之戶籍地址
    ，由受僱人合法收受無誤，於法尚無不合。再者，異議人固
    自98年6 月起至99年10月止，有多次短暫入出境紀錄，然異
    議人自99年9月23日入境後，至同年10月3日才再次出境，當
    可於99年9 月24日收受前開裁定送達10日內之法定期間（即
    99年10月4 日）合法提出異議。準此，異議人未於法定期間
    內合法提起異議（至99年10月6 日方提出本件異議），本件
    異議即不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第240 條之4 第3 項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  民事第二庭  法  官   羅郁婷
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                                    書記官  楊婷雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
