【裁判字號】    99,司拍,343
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司拍字第343號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間聲請拍賣抵押物事件，聲請人應
於收受本裁定之日起7 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請
，特此裁定。
本裁定不得抗告。
    應補正之事項：
一、具狀補陳，聲請狀中之原因事實欄應具體表明，債權何時發
    生？金額多少？何時屆期？以不動產於何時設定抵押權？等
    情。
二、查本件不動產登記謄本、他項權利證明書及抵押權設定契約
    書均載以所設定之抵押權係普通抵押權，何以聲請狀上陳稱
    係最高限額抵押權？
三、查本件不動產登記謄本、他項權利證明書所記載之債權種類
    及範圍係「民國99年3 月2 日金錢消費借貸、票據債務」、
    擔保債權金額新臺幣1,800,000 元」，然所提出之債權證明
    文件即本票卻載以「發票日99年3 月25日，票面金額新臺幣
    1,500,000 元」，似有不符，請陳明其間之關連性，並提出
    文件釋明之。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
