【裁判字號】    99,交易,524
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第524號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字
第一三三四○號），判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十九年一月二十八日下
    午七時四十分許，駕駛車號CU–七四六○號自用小客車，行
    經台北縣新店市○○路176號公車站牌旁，欲倒車將車輛停
    放於路邊時，本應注意謹慎緩慢後退，並注意其他車輛及行
    人，且依當時狀況天候陰、夜間有照明、柏油路面乾燥、無
    缺陷、無障礙物，視距良好，並無不能注意之情事，竟疏於
    注意車後有路人即告訴人乙○○站在路邊，即貿然倒車，致
    其後車輪輾壓告訴人之右足，致其受有右足挫傷之傷害，因
    認被告涉犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌
    等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告過失傷害案件，起訴書認被告係觸犯
    刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌，依同法第
    二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人與被告
    於九十九年十月二十一日達成和解，告訴人並於同日具狀撤
    回告訴，有車禍和解書、刑事撤回告訴狀在卷足憑（本院卷
    (二)第五十八頁、第五十九頁參照），依照首開說明，本件
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  刑事第九庭    法  官  鄭富城
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
