【裁判字號】    94,智,65
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    確認著作財產權
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                94年度智字第65號
原      告    癸○○
              庚○○
              甲○○
              乙○○
              戊○○
共      同
訴訟代理人    張樹萱律師
複代理人      丁○○
              辛○○
被      告    麗歌唱片廠股份有限公司
法定代理人    壬○
訴訟代理人    易定芳律師
被      告    丙○○
              海山國際唱片股份有限公司
兼法定代理人  己○○
前列二人共同
訴訟代理人    蕭明哲律師
上列當事人間請求確認著作財產權事件，本院於民國96年3月14
日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文第一項中關於「月兒像檸檬」之記載，應更正將
之刪除。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  民事第七庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
