【裁判字號】    99,建,84
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度建字第84號
上  訴  人  交通部臺灣區○道○○○路局
法定代理人  曾大仁
上列上訴人與被上訴人德寶營造股份有限公司間因本院99年度建
字第84號給付工程款事件，上訴人不服本院第一審判決，提起第
二審上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣39,895,644元，應
徵第二審裁判費新台幣544,680元未據上訴人繳納，茲依民事訴
訟法第442條第2項規定，命上訴人於收受本裁定後5日內繳納，
逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  民事第二庭    法  官  陳杰正
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                                書記官  王怡屏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
