【裁判字號】    99,簡,3604
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3604號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  庚○○
            辛○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第17853 號）及移送併辦（臺灣澎湖地方法院檢察署99年度
偵字第709號），本院判決如下：
    主  文
庚○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
辛○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、庚○○、辛○○均明知金融帳戶為個人理財工具，申請開設
    金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開
    戶金額之方式申請之，且一個人可以在不同之金融機構申請
    多數之存款帳戶使用，取得甚易。而可預見時下以電話或網
    際網路詐騙促使被害人以操作銀行自動付款機而詐取金錢之
    行為甚為猖獗，且廣為媒體報導，並經政府有關機關呼籲，
    不要受騙。依一般人之社會生活經驗，苟不以自己名義申請
    開戶，卻向不特定人蒐集他人之帳戶，其目的極可能利用該
    帳戶供作非法詐財之用，又對交付帳戶供他人使用雖無必然
    遭該他人利用為遂行詐欺犯罪之確信，但仍以該他人縱持以
    犯罪亦不違本意，而基於幫助他人為詐欺之不確定犯意，庚
    ○○於民國99年4 月19日與真實姓名年籍不詳自稱「林經理
    」之成年女子聯繫後，將其所申設之臺灣新光商業銀行西門
    分行（下稱新光銀行西門分行）帳戶（帳號00000000000000
    00號）、華南商業銀行忠孝東路分行（下稱華南銀行忠孝東
    路分行）帳戶（帳號000000000000號）、中華郵政雲林斗六
    西平路郵局（下稱斗六西平路郵局）帳戶（帳號0000000000
    0000號，原聲請簡易判決處刑書漏未記載）之提款卡及密碼
    提供予「林經理」之成年人使用。辛○○於同年4 月中旬前
    某日在臺北縣新店市某處，將其所申設之萬泰商業銀行股份
    有限公司新店分行（下稱萬泰銀行新店分行）帳戶（帳號00
    0000000000號）之存摺、提款卡及密碼交付與真實姓名年籍
    不詳之年成人。而該人或轉手者收受上開帳戶之金融卡（含
    密碼）者，即基於詐欺之犯意，分別撥打電話給丁○○、陳
    鐘坤、乙○○、甲○○、丙○○、己○○及戊○○，以如附
    表所示詐騙過程，使丁○○、陳鐘坤、乙○○、甲○○、丙
    ○○、己○○及戊○○，因而陷於錯誤，分別依指示如數匯
    款至庚○○、辛○○上揭帳戶內（被害人遭詐騙時、地、詐
    騙過程及匯款時、地、匯款金額及匯入帳戶等均詳見附表）
    ，嗣丁○○、陳鐘坤、乙○○、甲○○、丙○○、己○○及
    戊○○等人查覺受騙後報警處理，始再循線查悉上情。案經
    臺北市政府警察局大安分局移送臺灣臺北地方法院檢察署、
    宜蘭縣政府警察局三星分局報告臺灣宜蘭地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣澎湖地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請簡易判決處刑及移送併案審理。
二、上揭事實，業經被告庚○○、辛○○坦認有於上開時地將其
    等所申設之上開帳戶提供予「林經理」、真實姓名年籍不詳
    之成年人使用等情不諱。且前揭取得被告所有上開銀行帳戶
    之金融卡（含密碼）之該人或轉手者，於如附表所示之時間
    、方式，藉以訛詐，致如附表所示之被害人丁○○、陳鐘坤
    、乙○○、甲○○、丙○○、己○○及戊○○等人，因此陷
    於錯誤，均依照該詐騙份子之指示，將如附表所示之金額匯
    入被告庚○○、辛○○所有上開帳戶內等情，並據被害人丁
    ○○、陳鐘坤、乙○○、甲○○、丙○○、己○○及戊○○
    於警詢時證述綦詳，復有如附表證據及其所在處欄內所示之
    證據在卷為憑。再由本件被害人丁○○、陳鐘坤、乙○○、
    甲○○、丙○○、己○○及戊○○等人指訴之受詐騙情節觀
    之，該詐騙手法與時下一般詐騙份子利用網際網路或電話詐
    騙被害人匯款，藉以訛詐金錢之手法一致，且由前揭卷附被
    告前開帳戶交易往來明細表，被害人匯入款項後，旋即遭人
    提走等情觀之，被害人等所指遭詐騙份子詐騙財物之情，堪
    可信實。
三、按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    金融卡、印鑑章結合，其專屬性、私密性更形提高，除非本
    人或與本人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通使用
    該存摺、金融卡、印章，一般人亦均有應妥為保管存摺、金
    融卡、印鑑章，以防止存摺、金融卡、印鑑章被他人冒用之
    認識，縱有特殊情況偶有將存摺、金融卡、印鑑章交付他人
    之需，亦必深入瞭解其用途後再行提供以使用，恆係吾人日
    常生活經驗與事理；且按金融帳戶為個人理財工具，申請開
    設金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低
    開戶金額之方式申請之，且一個人可以在不同之金融機構申
    請多數之存款帳戶使用，此乃眾所週知之事實，而時下以電
    話或網際網路詐騙促使被害人操作銀行自動付款機或匯款而
    詐取金錢之行為甚為猖獗，且廣為媒體報導，並經政府有關
    機關呼籲，不要受騙。則依一般人之社會生活經驗，苟不以
    自己名義申請開戶，卻向不特定人蒐集他人之帳戶供己使用
    ，其目的極可能利用該帳戶供作非法詐財之用，應可預見。
    本件被告庚○○、辛○○均係智慮成熟之成年人，對於上情
    自無法諉為不知，其既可預見將存摺、金融卡（含密碼）等
    有關個人財產、身分之物品，淪落於他人手中，極可能被利
    用為與詐騙有關之犯罪工具，雖無取得帳戶者必然持以詐騙
    他人之確信，仍願將其等所有前開銀行帳戶（含金融卡、密
    碼）交付予自稱「林經理」之人及姓名年籍不詳之人使用，
    顯然對於該人縱以該帳戶作為不法詐騙使用，予以容認，足
    見被告2 人有幫助詐騙份子利用其上開帳戶詐欺之不確定故
    意及行為明甚。綜上所述，本件事證明確，被告2 人幫助詐
    欺犯行，洵堪認定，應依法論科。
四、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決意旨）。核被告庚○○、辛○○將其等所有上開
    銀行帳戶（含金融卡、密碼）交付予「林經理」及姓名年籍
    不詳之人，再由該人或其轉手者持以詐騙被害人財物，其等
    顯係基於幫助他人詐欺財物之犯意，且所為提供銀行帳戶金
    融卡予他人之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，
    其既以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為
    ，故被告2 人應成立刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前
    段詐欺取財罪之幫助犯。被告庚○○雖同時交付上開3 銀行
    帳戶之金融卡（含密碼）而幫助正犯詐欺被害人財物，惟其
    幫助行為僅1 個，仍祇成立1 幫助詐欺取財罪。又被告2 人
    以一幫助詐欺行為，幫助正犯詐欺被害人丁○○、陳鐘坤、
    乙○○、甲○○、丙○○、己○○及戊○○，而侵害該等人
    財產法益，為一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應依刑法第
    55 條 規定，從一重處斷。又被告辛○○幫助正犯詐欺被害
    人己○○之幫助行為僅1 個，雖正犯施用詐術詐欺使被害人
    己○○分3 次交付財物，乃正犯該次詐欺取財行為使被害人
    分次交付財物之結果，祇成立1 詐欺取財罪，被告為幫助犯
    ，亦祇成立1 幫助詐欺取財罪。又被告係幫助他人犯罪，爰
    依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。檢察官就
    被告幫助正犯詐欺被害人戊○○部分（即移送併辦部分），
    雖未起訴，惟該未起訴部分與已起訴部分有想像競合犯之裁
    判上一罪關係，有如前述，為起訴效力所及，本院自應併予
    審判。爰審酌被告庚○○無犯罪前科，被告辛○○有犯罪前
    科（非累犯），其2 人之品行、素行狀況，各有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可憑，其犯罪之動機、目的乃因應召
    工作，雖明知知交付自己帳戶提款卡及密碼予他人，甚與常
    情不合，為求謀職順利，乃將上揭帳戶交付予他人供犯罪使
    用，助長詐欺犯罪之猖獗，非但增加被害人尋求救濟及治安
    機關查緝犯罪之困難，亦使不法詐欺犯得以順利掩飾其詐欺
    所得之財物，危害被害人財產安全及社會治安，惟念及被告
    2 人並未實際參與詐騙行為，犯後坦承犯行，態度尚可，及
    其之生活狀況、知識程度、及被害人受騙金額多寡，被告庚
    ○○有中度精神障礙之事（由被告庚○○警詢中之供述過程
    ，應認尚未達不能辨別本件行為之程度），有中華民國身心
    障礙手冊、玉里榮民醫院診斷證明書各1 份在卷可憑（見偵
    查卷第208 至209 頁）等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                        刑事第十六庭  法  官    葉藍鸚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                      書記官     黃芝凌
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
附表：
┌─┬───┬──────────────┬────────────┐
│編│被害人│犯罪時、地及詐騙過程及匯款時│證據及其所在處          │
│號│      │、地及匯款金額及匯入帳戶    │                        │
├─┼───┼──────────────┼────────────┤
│一│丁○○│詐騙集團某成年女成員於99年4 │1.被告庚○○之警詢供述、│
│  │      │月21日9時15分許，撥打電話至 │  及被告辛○○之偵查供述│
│  │      │臺中市○區○○路丁○○住處，│  （見偵查卷第7至10頁、 │
│  │      │向丁○○佯稱係奇摩平臺賣方，│  第217至218頁）。      │
│  │      │因丁○○網路購物，公司作業疏│2.被害人丁○○、陳鐘坤、│
│  │      │失，導致丁○○的帳戶會被重覆│  己○○之警詢指訴（見偵│
│  │      │扣款12期相同之金額，需丁○○│  查卷第84至85頁、第94至│
│  │      │提供郵局提款卡客服電話取消此│  95頁、第149至151頁）。│
│  │      │交易云云，接續假冒係郵局客服│3.被告庚○○上揭新光銀行│
│  │      │人員致電丁○○，使丁○○陷於│  西門分行帳戶存摺封面影│
│  │      │錯誤，於翌（22）日下午6時50 │  本1紙（見偵查卷第11頁 │
│  │      │分許，依指示操作中國信託銀行│  ）。                  │
│  │      │ATM，而匯款1萬7989至被告劉大│4.新光銀行西門分行函暨被│
│  │      │偉上揭新光銀行西門分行帳戶內│  告庚○○上揭新光銀行西│
│  │      │，旋遭提領一空。嗣對方又致電│  門分行帳戶開戶基本資料│
│  │      │丁○○至郵局匯款，丁○○始知│  及99年4月份交易明細1份│
│  │      │受騙上當而報警。            │  （見偵查卷第15至20頁）│
├─┼───┼──────────────┤  。                    │
│二│陳鐘坤│詐騙集團某成年女成員於99年4 │5.內政部警政署反詐騙諮詢│
│  │      │月22日下午6時許致電陳鐘坤佯 │  專線紀錄表、臺中市警察│
│  │      │稱陳鐘坤於99年4月11日網路購 │  局第三分局正義派出所受│
│  │      │買耳機1副618元，因公司作業人│  理詐騙帳戶通報警示簡便│
│  │      │員疏忽，將付款方式由貨到付款│  格式表、臺南縣警察局麻│
│  │      │改為分期付款方式云云，使陳鐘│  豆分局六甲分駐所受理詐│
│  │      │坤信以為真，陷於錯誤，於同日│  騙帳戶通報警示簡便格式│
│  │      │下午6時34分許，前往臺南縣六 │  表、內政部警政署反詐騙│
│  │      │甲鄉○○街2號六甲郵局，依指 │  案件紀錄表、臺北市政府│
│  │      │示操作郵局ATM，而匯款2萬9989│  警察局信義分局五分埔派│
│  │      │元至被告庚○○上揭新光銀行西│  出所受理詐騙帳戶報通警│
│  │      │門分行帳戶內，旋遭提領一空，│  示簡便格式表各1份（見 │
│  │      │嗣陳鐘坤始知受騙而報警。    │  偵查卷第81至82頁、第86│
├─┼───┼──────────────┤  頁、第103頁、第108至10│
│三│己○○│詐騙集團某成年成員於99年4月 │  9頁、第156頁、第159至 │
│  │      │22日晚間7時許致電至臺北市信 │  160頁）。             │
│  │      │義區○○路己○○家中，自稱係│6.被害人丁○○之中國信託│
│  │      │奇摩賣家，向己○○佯稱己○○│  ATM交易明細表影本1紙、│
│  │      │網路購物付款程序因7-11超商店│  被害人陳鐘坤之郵局ATM │
│  │      │員疏失輸入錯誤成分期付款方式│  交易明細1紙、被害人陳 │
│  │      │云云，使己○○陷於錯誤，於同│  鐘坤郵局帳戶存摺影本及│
│  │      │日晚間9時30分許至臺北市松隆 │  存提交易明細1份、被害 │
│  │      │路與松信路口松青超市內，依指│  人己○○華南銀行帳戶存│
│  │      │示操作ATM匯款2萬4930元至被告│  摺封面及存提交易表1份 │
│  │      │庚○○上揭新光銀行西門分行帳│  、被害人己○○萬泰銀行│
│  │      │戶內；於同日晚間9時33至36分 │  ATM交易明細表3紙（見偵│
│  │      │許，至臺北市○○路與松隆路上│  查卷第88頁、第98頁、第│
│  │      │萬泰銀行操作ATM分3筆匯款2萬9│  100至101頁、第152至154│
│  │      │000元、2萬2000元、2萬3000元 │  頁）。                │
│  │      │（共計7萬4000元）至被告鮑靖 │7.萬泰銀行函暨被告辛○○│
│  │      │男上揭萬泰銀行新店分行帳內，│  上揭萬泰銀行新店分行帳│
│  │      │旋遭提領。嗣己○○始知受騙上│  戶開戶基本資料及99年4 │
│  │      │當報警處理。                │  上揭萬泰銀行新店分行帳│
│  │      │                            │  偵查卷第73至78頁）。  │
├─┼───┼──────────────┼────────────┤
│四│乙○○│詐騙集團某成年女成員於99年4 │1.被告庚○○之警詢供述（│
│  │      │月22日下午6時許，自稱係雅虎 │  見偵查卷第7至10頁）。 │
│  │      │奇摩客服中心人員致電乙○○佯│2.被害人乙○○、甲○○之│
│  │      │稱乙○○網路購物資料有問題，│  警詢指訴（見偵查卷第11│
│  │      │現有警方偵辦，若未將帳戶解凍│  6至117頁、第129至130頁│
│  │      │，會收到法院傳票出庭作證云云│  ）。                  │
│  │      │，致乙○○陷於錯誤，於同日晚│3.被告庚○○上揭華南銀行│
│  │      │間10時14分許，前往臺北市萬大│  忠孝東路分行帳戶存摺封│
│  │      │路524號，依指示操作郵局ATM，│  面影本1紙（見偵查卷第 │
│  │      │而匯款11063元至被告庚○○上 │  11頁）。              │
│  │      │揭華南銀行忠孝東路分行帳戶，│4.華南銀行忠孝東路分行函│
│  │      │旋遭提領一空。嗣乙○○始知受│  暨被告庚○○上揭華南銀│
│  │      │騙上當而報警。              │  行忠孝東路分行帳戶之客│
├─┼───┼──────────────┤  戶基本資料表、開戶申請│
│五│甲○○│詐騙集團某成年成員於99年4月2│  書、印鑑卡、身分證等影│
│  │      │2日晚間9時許致電甲○○，自稱│  本及99年4月1日至99年4 │
│  │      │係奇摩拍賣賣家，佯稱甲○○匯│  月30日止之存款往來明細│
│  │      │款至錯誤帳戶會一直扣款，已經│  表各1份（見偵查卷第21 │
│  │      │甲○○個人資料傳真至銀行終止│  至26頁）。            │
│  │      │扣款云云，致甲○○信以為真，│5.內政部警政署反詐騙案件│
│  │      │陷於錯誤，依詐騙集團成員之自│  紀錄表、臺北市政府警察│
│  │      │稱銀行值班主任之成年男子只指│  局萬華分局東園派出所受│
│  │      │示，於同日晚間10時許，至臺北│  理詐騙帳戶通報警示簡便│
│  │      │縣淡水鎮○○路45號馬偕醫院內│  格式表、內政部警政署反│
│  │      │自彰化銀行ATM轉帳匯款15010元│  詐騙諮詢專線記錄表、臺│
│  │      │（不含手續費17元）至被告劉大│  北縣政府警察局淡水分局│
│  │      │偉上揭華南銀行忠孝東路分行帳│  竹圍派出所受理詐騙帳戶│
│  │      │戶內，旋遭提領一空。嗣甲○○│  通報警示簡便格式表各1 │
│  │      │始知受騙而報警。            │  份、奇摩拍賣通知信網頁│
│  │      │                            │  列印資料1份（見偵查卷 │
│  │      │                            │  第118頁、第120頁、第13│
│  │      │                            │  4至138頁、第143頁）。 │
│  │      │                            │6.被害人乙○○之郵局ATM │
│  │      │                            │  交易明細表、被害人李宜│
│  │      │                            │  瑾之彰化銀行ATM交易明 │
│  │      │                            │  細表各1紙（見偵查卷第 │
│  │      │                            │  123頁、第132頁）。    │
├─┼───┼──────────────┼────────────┤
│六│丙○○│詐騙集團某成年女成員以自稱「│1.被告辛○○之警詢供述（│
│  │      │鐘點情人」於99年414、15日起 │  見偵查卷第7 至10頁）。│
│  │      │與丙○○透過網路交友，並佯稱│2.被害人丙○○之警詢指訴│
│  │      │係從事援交、伴遊云云，使林冠│  （見偵查卷第165至168頁│
│  │      │輝信以為真，與99年4月21日下 │  ）。                  │
│  │      │午1時許與之相約援交，並依指 │3.被告庚○○上揭斗六西平│
│  │      │示於同日下午5時36分許，至臺 │  路郵局帳戶存摺封面影本│
│  │      │中市○○路200英才郵局臨櫃匯 │  1紙（見偵查卷第11頁） │
│  │      │款10萬元至被告庚○○上揭斗六│  。                    │
│  │      │西平路郵局帳戶內。嗣丙○○始│4.臺中縣警察局太平分局新│
│  │      │知受騙上當而報警。          │  平派出所受理詐騙帳戶通│
│  │      │                            │  報警示簡便格式表、內政│
│  │      │（原聲請簡易判決處刑書僅記載│  部警政署反詐騙案件紀錄│
│  │      │被害人丙○○受騙，卻漏未記載│  表切結書、郵政國內匯款│
│  │      │被害人丙○○受騙過程及受騙金│  執據各1份（見偵查卷第 │
│  │      │額及匯入被告庚○○上揭郵局帳│  169至170頁、第176頁、 │
│  │      │戶之情，此部分與被告庚○○業│  第181頁、第184頁）。  │
│  │      │已聲請簡易判決處刑部分有想像│                        │
│  │      │競合犯之裁判上一罪關係，為起│                        │
│  │      │訴效力所及，本院自應審究。）│                        │
├─┼───┼──────────────┼────────────┤
│七│戊○○│詐騙集團某成年成員於99年4月2│1.被告辛○○之警詢供述（│
│  │      │2 日晚間10時許致電戊○○，自│  見偵查卷第217 至218 頁│
│  │      │稱係奇摩拍賣網會計處人員，佯│  ）。                  │
│  │      │稱戊○○先前網路購物誤設分期│2.被害人戊○○之警詢指訴│
│  │      │付款，需至動櫃員機辦理終止，│  （見宜蘭縣政府警察局三│
│  │      │使戊○○陷於錯誤將其所有    │  星分局卷第1 至2頁）。 │
│  │      │22999 元匯至被告辛○○上揭萬│3.萬泰銀行函暨被告辛○○│
│  │      │泰銀行新店分行帳戶內，旋遭提│  上揭萬泰銀行新店分行帳│
│  │      │領一空。嗣戊○○始知受騙而報│  戶開戶基本資料及99年4 │
│  │      │警。                        │  上揭萬泰銀行新店分行帳│
│  │      │                            │  偵查卷第73至78頁）。  │
│  │      │                            │4.郵政自動櫃員機交易明細│
│  │      │                            │  表、臺南縣警察局歸仁分│
│  │      │                            │  局文賢派出所受理詐騙帳│
│  │      │                            │  戶通報警示簡便格式表、│
│  │      │                            │  內政部警政署反詐騙案件│
│  │      │                            │  紀錄表各1 份（見宜蘭縣│
│  │      │                            │  政府警察局三星分局卷第│
│  │      │                            │  10頁、第14至第17頁）。│
└─┴───┴──────────────┴────────────┘
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
