【裁判字號】    99,簡,3889
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3889號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第21612號），本院判決如下：
    主  文
乙○○損壞他人之衣服、電腦螢幕、鍵盤、主機、電話、牆壁，
足以生損害於他人，累犯，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案廣告顏料壹瓶沒收。
    事實及理由
一、乙○○前於民國95年間因詐欺案件，經臺灣板橋地方法院以
    95年度易字第1618號判決判處有期徒刑4 月確定，於96年6
    月5 日易科罰金執行完畢。詎不知悔改，因細故對甲○○存
    有不滿，竟於99年8 月17日上午11時30分許，攜帶經稀釋之
    廣告顏料紅色墨，至臺北市信義區○○○路495 號9 樓之6
    妮新實業有限公司（下稱妮新實業公司），經確認甲○○之
    身分後，基於毀損之犯意，以預藏之稀釋紅墨水潑向甲○○
    ，使甲○○所著衣服、妮新實業公司所有之牆壁因沾染紅色
    顏料而無法清除，並使妮新實業公司所有處於開機狀態中之
    電腦螢幕、鍵盤、主機、電話等辦公設備沾染紅色顏料，以
    此方式損壞告訴人妮新實業公司上揭物品，足以生損害於甲
    ○○、妮新實業公司。案經甲○○、妮新實業司訴由臺北市
    政府警察局信義分局報告臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵
    辦後，聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢中坦承不諱，核與告
    訴人甲○○於警詢中指訴及偵查中具結證述相符，並經證人
    廖崇閩、楊淳涵、趙偉邦於警詢中證述在卷，並有現場照片
    3張、扣案紅色廣告顏料證片1張、扣案廣告顏料1瓶附卷可
    憑。堪認被告前揭不利於己之自白與事實相符，值堪信實。
    事證明確，被告犯行已堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第354 條損壞物品罪。被告以一行為
    ，同時損壞告訴人甲○○、妮新實業公司之物品，為想像競
    合，依刑法第55條之規定，應從一重處斷。又被告有前揭科
    刑及執行完畢記錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    按，其受徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
    爰審酌被告有犯罪前科，其品性、素行，有上揭被告前案紀
    錄表可憑，其僅因細故對告訴人甲○○存有不滿，竟以稀釋
    後之廣告顏料紅色墨水潑灑告訴人甲○○，損壞告訴人甲○
    ○、妮新實業公司上開物品，其犯罪之手段、惡性、犯罪所
    生之危害程度尚非甚鉅，及其犯後坦承犯行，犯後態度良好
    ，其之生活狀況、知識程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。扣案
    廣告顏料1 瓶（99年度紅字第1068號扣押物品清單），為被
    告所有，係供被告損壞犯罪所用之物，業據被告陳明在卷，
    爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收之。
四、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項
    ，刑法第354 條、第55條、第47條第1 項、第42條第3 款、
    第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，判決如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院合議
    庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  刑事第十六庭  法  官    葉藍鸚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官    黃芝凌
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物，或致令不堪用，足以生損害
於公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
