【裁判字號】    99,易緝,186
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度易緝字第186號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（88年度偵字第6695號）
，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○意圖為自己不法所有，於民國86年5
    月間，在台北市不詳地點，以其所營之字勝設計工程有限公
    司要發薪水為由，並佯以開立台北市寶島商業銀行敦南分行
    為付款行庫，其為發票人，面額均為新台幣（下同）10萬元
    ，票號為CA0000000、0000000、0000000號之支票3紙予乙○
    ○，但卻加蓋與其在上揭行庫留存印鑑不符之印文，以此詐
    術使乙○○誤信屆時可以領得票面款項，因而借款30萬元予
    甲○○，詎乙○○事後屆期提示上揭票據要求付款，遭以印
    鑑不符而拒絕，始知受騙。因認被告甲○○涉犯刑法第339
    條第1項之詐欺取財罪嫌等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別定有明
    文。又按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為
    後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律；於
    94年1月7日刑法修正施行前，其追訴權或行刑權時效已進行
    而未完成者，比較修正前後之條文，適用最有利於行為人之
    規定；刑法第2條第1項、刑法施行法第8條之1規定甚明。查
    關於追訴權之時效期間，犯最重本刑為3 年以上10年未滿有
    期徒刑之罪者，修正前刑法第80條第1項第2款規定為10年，
    修正後刑法第80條第1項第2款則提高為20年，修正後所定追
    訴權時效期間較長，亦即行為人被追訴之期間較久，修正後
    之規定並未較有利於行為人，依前引刑法第2條第1項前段之
    規定，本件關於追效權時效之認定，自應適用被告行為時即
    修正前刑法第80條之規定。又依「擇用整體性原則」（最高
    法院27年上字第2615號判例參照），關於追訴權時效之停止
    進行，及其期間、計算，亦應一體適用修正前刑法第81條、
    第83條之規定。再按所謂追訴權，係對行刑權而言，應指形
    式之刑罰權，包括偵查、起訴及審判權在內，若已實施偵查
    、經提起公訴或自訴且在審判進行中，此時追訴權既無不行
    使之情形，自不發生時效進行之問題（司法院大法官釋字第
    138號解釋、最高法院82年9月21日第10次刑事庭會議決議參
    參照）。
三、查公訴意旨認被告係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪，該
    罪之法定刑為5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下
    罰金，依修正前刑法第80條第1項第2款之規定，追訴權時效
    期間為10年。上開案件經乙○○於88年3月 15日遞狀向臺灣
    臺北地方法院檢察署提出告訴，由檢察官實施偵查後，於88
    年9月30日提起公訴，88年11月2日繫屬於本院，而因被告逃
    匿致本院審判之程序不能繼續，經本院於89年3 月10日發布
    通緝，有本件刑事偵、審全卷及本院通緝書可佐。依修正前
    刑法第83條第1項、第3項之規定，本件因通緝致時效停止進
    行之期間為2年6月（即10年之四分之一）；另依上開刑事告
    訴狀所載，被告之詐欺行為日為86年5 月17日，是被告上開
    犯行之追訴權時效，即應自86年5 月17日起算10年，並加計
    因通緝而停止之2年6月期間，再依前揭說明，加計本件開始
    實施偵查之日（即88年3 月15日）至本院發布通緝日（即89
    年3 月10日）止不發生時效進行之期間11月又27日，並扣除
    檢察官偵查終結之日（即88年9 月30日）至案件實際繫屬於
    本院之日（即88年11月2 日）之1月又3日期間。是本件追訴
    權時效業於99年10月11日完成，依前引刑事訴訟法之規定，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第第302條第2款、第307條，刑法第2
條第1 項前段，修正前刑法第80條第1項第2款、第81條、第83條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  吳俊龍
                                    法  官  羅立德
                                    法  官  陳蒨儀
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                    書記官  謝貽婷
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
