【裁判字號】    99,訴,1586
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度訴字第1586號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第3137號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪
之陳述，本院改行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年。
    事  實
一、(一)甲○○前因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，認有
      繼續施用毒品傾向，經送強制戒治，於民國94年10月28日
      停止其處分出監，並經臺灣臺北地方法院檢察署於94年11
      月30日以94年度戒毒偵字第155號為不起訴處分。復因：
      1.施用毒品案件，經本院於96年7月30日以96年度訴字第
      378號判處有期徒刑8月；2.施用毒品案件，經本院於96年
      5月10日以96年度訴字第266號判處有期徒刑7月確定，上
      開1.、2.部分均經減刑為有期徒刑4月、3月又15日，並定
      應執行之刑有期徒刑6月又15日確定，於97年7月25日縮刑
      期滿執行完畢。
    (二)詎其仍不知悛悔：
      1.基於施用第一級毒品海洛因（下稱海洛因）之犯意，於
        99年7月30日某時，在其臺北市萬華區○○○道386巷3
        號4樓居處內，以將海洛因摻入香菸內點火吸食之方式
        ，施用海洛因1次。
      2.另基於施用第二級毒品甲基安非他命（下稱甲基安非他
        命）之犯意，於99年7月30日某時，在其臺北市萬華區
        ○○○道386巷3號4樓居處內，以將甲基安非他命置入
        玻璃球內燒烤後吸食煙霧之方式，施用甲基安非他命1
        次。
    (三)嗣因另涉竊盜案件，經警於99年7月31日下午5時40分許，
      在其臺北市萬華區○○○道386巷3號前盤查，並經甲○○
      同意而採集其尿液送驗，結果呈「嗎啡、甲基安非他命陽
      性」反應。
二、案經臺北市政府警察局內湖分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
甲、程序部分：
    被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有
    期徒刑以外之罪，其等於準備程式就前揭被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程式之旨，並聽取其與公訴人之意見
    後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程式進行之處，爰依
    刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1，裁定由受命法
    官獨任進行簡式審判程式。
乙、實體部分：
一、上開犯罪事實，業據被告於本院審判中坦承不諱，其尿液經
    檢驗後，呈「嗎啡、甲基安非他命陽性」反應，此有尿液檢
    體委驗單、臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司99年8月13
    日濫用藥物檢驗報告各1紙附卷。又其有如事實欄所示經強
    制戒治執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    在卷可參。本件事證明確，被告於前開強制戒治執行完畢釋
    放後5年內再為本件毒品危害防制條例第10條施用第一級、
    第二級毒品之犯行，堪以認定。
二、(一)查海洛因、甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2條第2項
      第1款、同條項第2款所列之第一級、第二級毒品，核被告
      所為，分別犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一
      級毒品罪及同條第2項施用第二級毒品罪。
    (二)其持有第一級、第二級毒品進而施用，持有之低度行為均
      為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。
    (三)又其所犯如上所述各罪，犯意各別，行為互殊，應予分論
      併罰。
    (四)其前因1.施用毒品案件，經本院於96年7月30日以96年度
      訴字第378號判處有期徒刑8月；2.施用毒品案件，經本院
      於96年5月10日以96年度訴字第266號判處有期徒刑7月確
      定，上開1.、2.部分均經減刑為有期徒刑4月、3月又15日
      ，並定應執行之刑有期徒刑6月又15日確定，於97年7月25
      日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
      份附卷可憑，其於前開徒刑執行完畢後5年內，故意犯本
      件有期徒刑以上之罪，均為累犯，應各依法加重其刑。
    (五)爰審酌被告有構成累犯之前科已如前述，其經強制戒治執
      行完畢後，竟不知悔改，復一再耽溺於戕身之物，並其犯
      後坦白承認，態度良好等犯罪之動機、目的、手段及所生
      之危險或損害等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定
      其應執行之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1項前段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法
    第11條前段、第51條第5款、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官高維駿到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  刑事第十三庭  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
