【裁判字號】    99,訴,3479
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3479號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年10月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖拾玖萬零捌佰玖拾貳元，及自民國九十
二年十一月二十六日起至清償日止，按週年利率百分之七點八七
五計算之利息；並自民國九十二年十一月二十六日起至清償日止
，依上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬零玖佰元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣拾萬壹仟元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造約定書第23條約定，兩造合
    意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起本件訴訟，
    核與首揭規定，尚無不合，本院就本件訴訟自有管轄權，合
    先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：訴外人即主債務人蔡清義邀同被告為連帶保
    證人，分別於民國88年5 月3 日及同年月12日向原告借款新
    臺幣（下同）110 萬元及90萬元，借款期間自上開借款日起
    至108 年5月3日止，並約定本金及利息應自借款日起共分24
    0 期按月平均攤還，計息方式自借款日起第1 年之利率採固
    定方式，按年息7.2 ％計付利息，屆滿1 年之日起利率則改
    按原告當時與本件借款同種類貸款（工商企業貸款及一般貸
    款則比照安家創業貸款）之本件抵押物所在地之地區新申貸
    件未獲優待利率計付利息（得適用原告各種利率優惠有關規
    定計付利息），並同意依原告於每年3 月及9 月或因國內外
    情勢變遷所定新利率計付利息。如有遲延履行時，除按遲延
    時利率支付遲延期間之利息外，自逾期之日起6 個月以內另
    按遲延時利率10％，逾期6 個月以上者，另按遲延時利率20
    ％加付違約金；如未依約清償，喪失期限利益，視同全部到
    期。詎蔡清義自90年8 月4 日起即未依約繳付利息，依約全
    部債務視為到期，經原告另案聲請拍賣本件借款抵押物取償
    （臺灣臺南地方法院91年度執字第33319 號），尚有不足額
    990,892 元及如主文第1 項所示之利息、違約金未受償，而
    被告為連帶保證人，自應負連帶清償責任。爰依消費借貸及
    連帶保證之法律關係起訴請求，並聲明如主文所示。
四、本件被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
五、得心證之理由：
  (一)本件原告起訴主張之事實，已據其提出借據2 紙、約定書2
    紙、臺灣臺南地方法院民事執行處91年執字第33319 號強制
    執行金額計算書分配表、繳息記錄查詢單等件為證，其主張
    核與上開證物相符，自堪信為真實。
  (二)按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478 條前段定有明文。又所謂
    連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權
    人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得
    同時或先後向保證人為全部給付之請求。再按遲延之債務，
    以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延
    利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當事人得約定
    債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第233 條第1
    項、第250 條第1 項分別定有明文。查本件蔡清義向原告之
    借款未依約清償，喪失期限利益，視為全部到期，而被告為
    本件借款之連帶保證人，應負連帶保證之債務，均已如前述
    ，揆諸前開說明及規定，被告自應負連帶清償責任。從而，
    原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告給付如主
    文第1 項所示之本金、利息與違約金，為有理由，應予准許
    。
五、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條及第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  民事第五庭  審判長法  官  薛中興
                                    法  官  歐陽漢菁
                                    法  官  張詩芸
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                                    書記官  謝梅琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
