【裁判字號】    99,聲,2653
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2653號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請單獨宣告沒收扣押物
（98年度緩字第3063號、99年度執聲沒字第1977號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案仿冒ＬＶ商標之背包貳只均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如附件。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；檢察官依刑事訴
    訟法第253條或第253之1條為不起訴處分或緩起訴之處分者
    ，對於供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請宣告沒收；犯商標法第82條意圖販
    賣而公然陳列仿冒商品罪所陳列之商品，不問屬於犯人與否
    ，沒收之。刑法第40條第2項、刑事訴訟法第259條之1、商
    標法第83條分別定有明文。
三、經查，本件被告所犯違反商標法案件，業經臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官於民國98年9月25日以98年度偵字第19835號
    為緩起訴處分，經職權送請再議仍由臺灣高等法院檢察署於
    98年10月14日以98年度上職議字第11020號處分書駁回再議
    確定，此有該緩起訴及駁回再議處分書各1份在卷可稽。而
    扣案之法商路易威登馬爾悌耶商標LV背包2只，經鑑定屬仿
    冒品，亦有鑑定證明書1紙在卷可佐，是上開物品係被告違
    反商標法第82條意圖販賣而公然陳列仿冒商品罪所用之商品
    ，揆諸前揭刑法第40條第2項、刑事訴訟法第259條之1及商
    標法第83條之規定，不問屬於被告與否，自得單獨宣告沒收
    ，聲請人雖漏未引用上揭刑法第40條第2項及商標法第83條
    之沒收條文，參照前述說明，仍應依該等規定諭知沒收之。
    從而，聲請意旨核無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220條、第259條之1，刑法第40條第2項，
    商標法第83條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                              法  官  古瑞君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  莊宜諳
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
