【裁判字號】    99,訴,634
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    交付票品證明單
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度訴字第634號
原      告  創意舫國際實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  李慧珠律師
            朱子慶律師
            甲○○
被      告  中華郵政股份有限公司
法定代理人  丁○○    臺同上
訴訟代理人  蔡錫欽律師
複代理人    李建宏律師
            戊○○
受告知人    創郁皮飾有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求交付票品證明單事件，本院於民國99年9 月30
日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文中關於「被告如以新臺幣伍拾壹元為原告預供擔
保....」記載，應更正為「被告如以新臺幣伍拾壹萬元為原告預
供擔保....」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  民事第四庭    法  官  陳靜茹
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                                書記官  鄭雅雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
