【裁判字號】    99,交易,528
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第528號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
755號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國98年11月7日上午10時15
    分許，沿臺北市中山區○○○路由南往北方向行駛，行經林
    森北路與民權東路交岔路口時，欲左轉民權東路，本應注意
    汽車行經行人穿越道，遇有行人穿越時，無論有無交通指揮
    人員指揮或號誌指示，均應暫停讓行人先行通過，且依當時
    情形，天氣晴、日間日然光線、柏油路面、無缺陷、無障礙
    物、視距良好，亦無不能注意之情事，竟疏未注意及此，適
    有行人即告訴人乙○○徒步由南往北通過該處行人穿越道，
    遭被告駕駛上開車輛撞及，因而受有蜘蛛網膜下腔出血合併
    顱骨骨折之傷害，因認被告涉犯刑法第284條第1項前段過失
    傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。又不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，同法第307條亦有明文。
三、查本件告訴人告訴被告過失傷害案件，公訴意旨認係觸犯刑
    法第284條第1項前段之罪，依同法第287條之規定，須告訴
    乃論。茲據告訴人撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1份（本院
    卷）附卷可查，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  刑事第十三庭  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
