【裁判字號】    99,訴,3306
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3306號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○    原住臺北.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年10月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應於繼承呂逸民（身分證統一編號：Ｚ000000000）遺產之範
圍內給付原告新臺幣捌拾玖萬伍仟肆佰伍拾貳元，及自民國九十
九年一月九日起至清償日止，按週年利率百分之五點二二計算之
利息，暨自民國九十九年一月九日起至民國九十九年三月十二日
止，按上開利率百分之十，自民國九十九年三月十三日起至清償
日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應於繼承呂逸民（身分證統一編號：Ｚ000000000）遺產之範
圍內給付原告新臺幣柒萬伍仟貳佰貳拾捌元，及其中新臺幣柒萬
肆仟零玖拾柒元自民國九十八年十一月二日起至清償日止，按週
年利率百分之十七計算之利息，暨自民國九十八年十一月十五日
起，按月收取逾期手續費，延滯第一個月計付新臺幣壹佰元，延
滯第二個月計付新臺幣佰元，延滯第三個月（含）以上者，每
月計付新臺幣陸佰元至清償日止。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告與被告之被繼承人呂逸民簽訂之授信約定書第13條約定
    （見卷第6頁背面），關於本契約發生訴訟時，合意以本院
    為第一審管轄法院，是本院依上開約定就本件訴訟有管轄權
    ，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、原告起訴主張：
  (一)訴外人旭江實業有限公司（下稱旭江公司）於民國96年6月7
    日邀同呂逸民為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）30
    0萬元，約定借款期間自96年6月11日起至99年6月11日止，
    利息按原告銀行基準利率加週年利率百分之2.97機動計息，
    並自實際撥款日起，依年金法，按月攤還本息。詎旭江公司
    自99年1月9日起即未依約繳款，屢經催討未果，全部借款喪
    失期限利益，視為到期，現尚欠本金895,452元及利息、違
    約金未清償，呂逸民應負連帶清償責任。
  (二)旭江公司於96年6月29日邀同呂逸民為連帶保證人，向原告
    申請商務卡使用消費，額度為20萬元，依信用卡約定條款第
    14條約定，當期之應付帳款被告應於當期繳款截止日前全數
    繳納，或繳交最低應繳金額，就剩餘未付款項依約定利率（
    目前為百分之17）加付遲延利息，如未繳納最低應繳金額或
    遲誤繳款期限者，應按月收取逾期手續費，延滯第1個月計
    付100元，延滯第2個月計付300元，延滯第3個月（含）以上
    者，每月計付600元。詎旭江公司自98年11月2日起即未依約
    繳款，尚欠卡款75,228元。又被告呂逸民之繼承人（其餘繼
    承人均已拋棄繼承），為此依信用卡約定條款之約定、繼承
    、連帶保證之法律關係，提起本件訴訟。並聲明：如主文第
    1、2項所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、原告上開主張，業據提出借據、授信約定書、商務卡申請書
    、信用卡約定條款、欠款查詢單、戶籍謄本、繼承系統表、
    本院拋棄繼承准予備查函為證（見卷第5至22頁），並經本
    院依職權調閱本院99年繼字第7號拋棄繼承卷宗查核屬實，
    故本院審酌上開書證，堪信原告之主張為真實。
六、從而，原告依信用卡約定條款之約定、繼承、連帶保證之法
    律關係，請求被告應給付原告如主文第1、2項所示之金額、
    利息及逾期手續費，為有理由，應予准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  民事第四庭  法  官  余明賢
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              書記官  賴敏慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
