【裁判字號】    99,交易,744
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第744號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度偵字第一○九六八號），本院受理後（九十九年度北交簡
字第六八二號），認不宜以簡易判決處刑，適用通常程序判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國九十八年十
    二月二十三日上午十時三十分許，駕駛車牌號碼二四七二－
    ＸＹ號自用小客車，沿臺北市○○○路西往東方向行駛，途
    經該路與建國南路交岔路口時，該路口係禁止車輛左轉，被
    告竟疏未注意貿然左轉，適有告訴人甲○騎乘車牌號碼ＤＮ
    Ｘ－四九一號輕型機車，沿建國南路由南往北方向行駛，因
    閃避不及，與被告駕駛之小客車發生擦撞，造成告訴人人車
    倒地，並受有右側脛腓骨開放性之骨折傷害。因認被告涉犯
    刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告過失傷害案件，聲請簡易判決處刑書
    認被告係觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪
    嫌，依同法第三百五十七條之規定，須告訴乃論。茲因被告
    與告訴人達成和解，告訴人於本院九十九年十月七日訊問時
    當庭表示撤回告訴之意（本院九十九年度北交簡字第二十頁
    參照），並有聲請撤回告訴狀一紙在卷可稽（本院九十九年
    度北交簡字第十四頁參照），依照首開說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  刑事第九庭    法  官  鄭富城
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
