【裁判字號】    99,訴,4460
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    回復原狀
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第4460號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求回復原狀事件，原告起訴雖據繳納
裁判費新台幣壹仟元，惟查本件原告主張被告於94年間派員赴中
山地政事務所，滅失原告所有之台北市○○○路85巷53號建物於
日據時代以台北市大正町丁目四拾九番地1725建號登記之使用
土地資料，訴請回復原告建物登記資料，其訴訟標的價額核定為
新臺幣拾肆萬玖仟玖佰元，應徵第一審裁判費新臺幣仟柒佰
伍拾元，扣除已繳納部分，尚應補繳新台幣貳仟柒佰伍拾元。茲
依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  民事第三庭    法  官  汪怡君
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                                書記官  馮姿蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
