【裁判字號】    99,訴,4013
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4013號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於九十九年十月六日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣玖拾伍萬肆仟肆佰壹拾元，及其中新台幣
肆拾捌萬玖仟陸佰捌拾壹元部分，自民國九十九年八月十七日起
至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第368 條各款所列情形，爰依原告聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國92年10月22日向原告申請信用卡現金
    貸款，於最高限額新台幣（下同）30萬元之額度內循環借支
    本金，約定應於每月繳款截止日即18日依約繳納每月應還金
    額，並依年利率百分之20按日計算利息。如逾期未清償，則
    自應付本金翌日起至清償日止，依年利率百分之20計算遲延
    利息。詎被告自94年12月18日起即未按期繳付本金及利息，
    共計積欠本金489681元、利息8051元及遲延利息456678元未
    清償。爰依消費借貸契約之約定提起本件訴訟，並聲明：如
    主文第1 項所示。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、本件原告主張被告於92年10月22日向原告申請信用卡現金貸
    款，於最高限額30萬元之額度內循環借支本金，約定應於每
    月繳款截止日即18日依約繳納每月應還金額，並依年利率百
    分之20按日計算利息。如逾期未清償，則自應付本金翌日起
    至清償日止，依年利率百分之20計算遲延利息。詎被告自94
    年12月18日起即未按期繳付本金及利息，共計積欠本金4896
    81元、利息8051元及遲延利息456678元未清償等事實，業據
    提出信用貸款約定書、申請書、增補約定書、帳務明細、交
    易紀錄各1 份為證。而被告均未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出任何書狀作何聲明或陳述，經本院核閱上開信用貸款約
    定書、申請書、增補約定書、帳務明細、交易紀錄等所載之
    借貸金額、利息等內容，均與原告之陳述相符。故原告之主
    張，自堪信為真實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物。又遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得
    請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從
    其約定利息。再當事人得約定債務人不履行債務時，應支付
    違約金。民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第
    1 項分別定有明文。本件被告因未依約清償本息，依其與原
    告間所定之消費借貸契約之約定，全部債務視為立即到期。
    從而，原告依消費借貸契約之約定請求被告給付954410元及
    其中489681元部分，自99年8 月17日起至清償日止，按年利
    率百分之20計算之利息，即屬正當，應予准許。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  民事第三庭    法  官  汪怡君
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                                書記官  馮姿蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
