【裁判字號】    99,重訴,1097
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度重訴字第1097號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
被      告  台灣愛克思資訊科技股份有限公司
兼法定代理  戊○○
人
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年10月8
    日年裁定命原告於5日內補正。該項裁定已於民國99年10月
    12日年送達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  民事第一庭    法  官  熊志強
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                                書記官  謝盈敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
