【裁判字號】    99,重訴,664
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             99年度重訴字第664號
原      告  捷元股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  廣庭電腦有限公司
兼法定代理  甲○○
人
被      告  甲○○
被      告  乙○○
當事人間請求給付貨款事件，本院於民國99年10月18日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣柒佰玖拾玖萬貳仟佰肆拾壹元，及
自民國九十九年九月三日起至清償日止按年息百分之十計算之利
息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按「當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
    律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之」，民事
    訴訟法第24條定有明文。經查，兩造簽訂之經銷合約書第26
    條約定，合意以本院為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟
    應有管轄權，合先敘明。
二、被告經受合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告廣庭電腦有限公司以其餘被告甲○○、乙○
    ○為履約連帶保證人，與原告簽訂經銷合約書，並約定將原
    告所代理之資訊、通信及其他各類產品由被告廣庭電腦有限
    公司負責銷售，雙方亦同意被告廣庭電腦有限公司向原告所
    購買之產品，付款方式採月結30天方式，貨款以現金或支票
    乙次給付，被告廣庭電腦有限公司並應擔保所開支票如期兌
    現，如任何一期不獲兌現，則於原告實質未受償貨款範圍內
    ，得隨時至被告廣庭電腦有限公司處所自行取回，以為抵償
    未付之貨款，且若被告廣庭電腦有限公司遲延清償貨款時，
    自遲延時起按年息10％計付利息。嗣被告廣庭電腦有限公司
    自98年10月起陸續向原告購買電腦周邊設備產品，原告亦已
    依出賣人給付義務交付產品予被告廣庭電腦有限公司收受，
    惟廣庭電腦有限公司尚積欠新臺幣（下同）799 萬2341元之
    貨款未為清償，經原告向被告廣庭電腦有限公司為請求給付
    ，竟遭被告廣庭電腦有限公司拒不履行清償貨款之債務本旨
    。為此，爰依兩造間經銷合約契約及連帶保證之法律關係，
    並依民法第273 條規定，請求被告連帶給付貨款等語。並聲
    明：被告應連帶給付原告799 萬2341元及自起訴狀繕本送達
    翌日起至清償日止，按年息10％計算之利息。
二、被告未於歷次言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、原告主張之上述事實，業據提出與所述相符之提出經銷合約
    書、出貨單影本等件為證（見本院卷第3 至85頁）。被告廣
    庭電腦有限公司對於上開事實經於相當時期受合法之通知，
    而未於言詞辯論期日到場爭執或提出書狀答辯，依民事訴訟
    法第280 條第3 項準用第1 項規定，視同對原告主張之前述
    事實為自認，自堪信原告之主張為真實；又被告甲○○、乙
    ○○則對於上開事實，經於相當時期受合法之通知，亦未於
    言詞辯論期日到場爭執或提出書狀答辯，是依上開證物，亦
    堪信原告之主張為真實。從而，原告依經銷合約契約及連帶
    保證之法律關係，請求被告給付如主文第一項所示之金額及
    遲延利息，洵屬有據，所訴應予准許。
四、據上論結：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385 條第
    1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  民事第四庭    法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                                書記官  謝榕芝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
