【裁判字號】    99,司促,26055
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度司促字第26055號
聲  請  人
即債權人    臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  羅澤成
代  理  人  陳建良
上列聲請人與相對人昌悅實業有限公司間聲請發支付命令事件，
聲請人應於收受本裁定之日起7 日內，補正下列事項，逾期即駁
回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、相對人公司已解散且未向法院聲請清算，除該公司章程另有
    規定或股東（會）另有決議外，應以全體股東為清算人，請
    更正其法定代理人姓名，並提出該公司最新變更事項登記卡
    正本、公司章程、股東（會）決議及法定代理人最新之戶籍
    謄本（戶長變更及全戶動態記事欄、個人記事欄均請勿省略
    ）。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
