【裁判字號】    99,訴,4695
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第4695號
原      告  乙○○
訴訟代理人  徐揆智律師
            林幸慧律師
被      告  甲○○
上列當事人間返還借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄。民事訴訟法第1條第1項
    前段有所明文。又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者
    ，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法
    第28條第1項亦有規定。
二、查被告住所地係在臺北市內湖區○○○○街243巷4號，有原
    告所提出被告戶籍謄本1份在卷可據，依民事訴訟第1條第1
    項之規定，本件請求返還借款事件，自應由被告住所地之管
    轄法院即臺灣士林地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院
    起訴，顯係違誤。
三、依職權將本件移送於該管轄法院，依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  民事第二庭    法  官  陳杰正
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                                書記官  王怡屏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
