【裁判字號】    99,交訴,103
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交訴字第103號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
18201號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○係計程車司機，平日以駕駛營業
    小客車為業，為從事業務之人，於民國99年2月13日上午1時
    10分許，駕駛車牌號碼658-YE號營業小客車，沿臺北縣新店
    市○○路由東往西方向行駛，途經該路376號前，本應注意
    變換車道時，應先顯示方向燈光或手勢，及應讓直行車先行
    ，並注意安全距離，而當時為陰天之午夜，該處夜間有照明
    ，為濕潤、無缺陷、無障礙物之柏油路面，其意識清楚，所
    駕車輛機件正常，尚無不能注意之情事，竟疏於告訴人乙○
    ○騎乘車牌號碼6HC-181號重型機車與其同向行駛，即貿然
    變換至右側車道，欲停靠路邊載客，致使告訴人因而煞避不
    及而人車倒地，並受有右側肱骨頭頸部骨折之傷害，因認被
    告涉犯刑法第284 條第2項前段之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。又不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，同法第307條亦有明文。
三、查本件告訴人告訴被告業務過失傷害案件，公訴意旨認係觸
    犯刑法第284條第2項前段之罪，依同法第287條之規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人於本院99年10月18日準備程序時當庭
    撤回告訴，有該次審判筆錄、臺北縣新店市調解委員會99刑
    調字第699號調解書及刑事撤回告訴狀各1份（本院卷第20頁
    背面、第29至30頁）附卷可查，依照首開說明，爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  許泰誠
                                      法  官  林瑋桓
                                      法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                      書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
