【裁判字號】    99,聲,343
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第343號
聲  請  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間就本院96年度裁全字第14837號假扣押事件，聲請
人聲請變更提存物，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十六年度存字第六五六０號聲請人所提供之
擔保物，准以面額新台幣伍拾萬元之中央政府建設公債九十七年
甲類第四期無實體公債代之。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換，民事訴訟法第
    105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第14837
    號假扣押裁定提供新台幣（下同）50萬之現金為擔保，並經
    臺灣板橋地方法院以96年度存字第6560號提存事件提存在案
    。茲因前項提存之現金急需更換為公債，為此爰依民事訴訟
    法第105條第1項之規定，聲請變換提存物為「中央政府建設
    公債97年甲類第4期無實體公債」50萬元等語。
三、經查，聲請人上開聲請意旨，業據其提出本院96年度裁全字
    第14837號民事裁定、臺灣板橋地方法院96年度存字第6560
    號提存書等件影本在卷可稽，復經本院調取前開提存卷核閱
    無誤，經核尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                    民事第五庭  法  官  洪純莉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                                書記官  邱美嫆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
