【裁判字號】    99,交易,585
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第585號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第8217號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○係營業大貨車司機，為從事
    駕駛業務之人，於民國99年3 月25日上午9 時10分許，駕駛
    車牌號碼868-ZD號營業大貨車，沿臺北市○○區○○路由東
    往西方向行駛，途經萬大路464 號前，應注意汽車行進中駕
    駛人應注意車前狀況，隨時採取必要安全措施，且汽車行經
    行人穿越道，遇有行人穿越時，無論有無交通指揮人員指揮
    或號誌指示，均應暫停讓行人先行通過，而依當時情形又無
    不能注意之情事，竟疏於注意，未留意路口行人穿越道之行
    人動態，其駕駛之大貨車車頭碰撞行人即被害人柯德川倒地
    ，造成被害人受有頭部外傷、右側顳骨顱底骨折、兩側大腦
    額葉挫傷出血、左側大腦顳葉遲發性血腫、右側鎖骨骨折等
    重傷，致智力減退、四肢活動功能退化、生活完全無法自理
    ，需24小時看護，因認被告涉犯刑法第284條第2項後段之業
    務過失致重傷罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。且上開不受理之
    判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第307條亦定有明
    文。
三、查本件告訴人即被害人柯德川之配偶乙○○○獨立告訴被告
    甲○○業務過失致重傷案件，起訴書認係觸犯刑法第284條
    第2項後段之業務過失致重傷罪，依同法第287條前段之規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人於99年10月25日具狀向本院表示
    撤回告訴，此有刑事撤回告訴狀及本院公務電話記錄在卷可
    憑，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                        刑事第十二庭  法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  黃慧怡
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
