【裁判字號】    99,訴,3632
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3632號
原      告  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年10月27日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾陸萬柒仟壹佰陸拾伍元，及其中本金
新臺幣參拾玖萬伍仟玖佰肆拾捌元部分，自民國九十九年七月二
十八日起至清償之日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、訴外人台新國際商業銀行股份有限公司（下稱台新銀行）於
    民國95年7 月31日，依金融機構合併法第15條第1 項第1 款
    及第18條第3 項之規定，將其對被告之債權讓與原告，並於
    95年9 月15日將債權讓與之事實公告於太平洋日報第17版等
    情，有債權讓與證明書及債權讓與公告附卷可稽，是本債權
    讓與對債務人即被告已發生效力，先予敘明。
二、另兩造合意以本院為本契約涉訟時之第一審管轄法院，此觀
    諸兩造所簽訂之現金卡信用貸款約定書（下稱約定書）第23
    條自明，是依據民事訴訟法第24條之規定，本院就本案應有
    管轄權。
三、又被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所
    列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告於94年5 月11日向台新銀行申請「台新銀行
    現金卡信用貸款」（帳號：0000000000000000號），依約定
    書第1 條之約定，被告得以金融卡提款或轉帳方式動撥貸款
    額度之現金，惟依約定書第5 條之約定，被告應於每月之繳
    款截止日依約繳納每月應還之金額。詎被告自94年5 月11日
    核撥貸款之日起至99年7 月27日止（最後繳款截止日為95年
    1 月26日），尚餘新臺幣（下同）76萬7165元未按期給付（
    含本金39萬5948元、利息37萬1217元），另依約定書第2 條
    之約定，利息按週年利率百分之20按日計算，然如借款人未
    依約繳款，依約定書第8 條之約定，原告得自應付還本日或
    付息日之翌日起至清償日止，改依週年利率百分之20計算遲
    延利息。又依約定書第9 條之約定，被告既已喪失期限利益
    ，即應清償所有積欠之款項，並應給付其中本金39萬5948元
    部分自99年7 月28日起至清償日止之利息。為此，爰依信用
    貸款約定書之法律關係提起本訴等語。並聲明：被告應給付
    原告76萬7165元，及其中本金39萬5948元部分自99年7 月28
    日起至清償之日止，按週年利率百分之20計算之利息。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、經查，原告主張上情業據其提出Story 生活故事現金卡信用
    貸款約定書、現金卡申請書、Story生活故事現金卡與YouBe
    預備金增補約定書、帳務明細、現金卡/ 隨意金交易紀錄、
    債權轉與公告、債權讓與證明書各1 份為證；而被告經合法
    通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，依
    民事訴訟法第280 條第3 項準用同條第1 項之規定，應視同
    自認，是原告上開主張，即可採信。從而，原告訴請被告清
    償前揭金額與利息，洵屬有據，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、
    第385條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  民事第二庭  審判長法  官  張松鈞
                                    法  官  鍾素鳳
                                    法  官  羅郁婷
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                                    書記官  楊婷雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
