【裁判字號】    99,訴,4733
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第4733號
原      告  台灣中油股份有限公司
法定代理人  朱少華
訴訟代理人  梁怡玲
一、原告與被告SILICA TRADING CO.,LTD間請求損害賠償事件，
    茲限原告於收受本裁定後7日內補正下列事項，如逾期未補
    正，即駁回原告之訴。
  (一)提出被告SILICA TRADING CO.,LTD之最新公司變更登記事項
    卡（並蓋有主管機關抄錄章）及法定代理人最新戶籍謄本（
    記事欄勿省略）。
  (二)說明被告SILICA TRADING CO.,LTD與訴外人佶楠金屬有限公
    司之關係，何以原告係向被告SILICA TRADING CO.,LTD及佶
    楠金屬有限公司寄發存證信函。
  (三)提出起訴狀英譯本一件。
 二、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                    民事第五庭  法  官  洪純莉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                                書記官  邱美嫆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
