【裁判字號】    99,訴,3960
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3960號
原      告  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  甲○○原名乙○○.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年10月27日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾壹萬陸仟參佰壹拾玖元，及其中新臺
幣參拾參萬陸仟壹佰伍拾陸元部分自民國九十七年八月二十五日
起至清償日止，按週年利率百分之十九點七一（日息百分之零點
零五四）計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受，公司法第319 條、第75條分別定有明文。查
    原交通銀行股份有限公司（下稱交通銀行）於民國95年3 月
    27日與原中國國際商業銀行股份有限公司（下稱中國商銀）
    合併，中國商銀為存續公司，並更名為兆豐國際商業銀行股
    份有限公司（即原告），原交通銀行及中國商銀之權利義務
    關係，依前開法條之規定，應由原告概括承受。
二、又兩造合意以本院為本契約涉訟時之第一審管轄法院，此觀
    諸兩造所簽訂之信用卡約定條款（下稱約定條款）第25條自
    明，是依據民事訴訟法第24條之規定，本院就本案應有管轄
    權。
三、另被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所
    列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告於89年8 月向原告請領信用卡使用，依約被
    告當月之消費應於翌月繳款截止日前清償，如持卡人連續 2
    期未繳付或所繳金額未達最低應繳金額者，債務視為全數到
    期；逾期未清償部分應依約定條款第16條第4 項之規定，按
    週年利率百分之19.71（即日息萬分之5.4）計算利息。詎被
    告截至97年8 月24日止，尚欠新臺幣（下同）51萬6319元（
    包括本金33萬6156元、利息18萬0163元），為此爰依約定條
    款之法律關係提起本訴等語。並聲明：被告應給付原告51萬
    6319元，及其中33萬6156元部分自97年8 月25日起至清償日
    止，按週年利率百分之19.71（日息百分之0.054）計算之利
    息。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書
    狀以為聲明或陳述。
三、經查，原告主張上情業據其提出信用卡申請書、約定條款、
    非商務卡之電催資料各1 份為證，而被告經合法通知，未於
    言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法
    第280 條第3項準用同條第1項之規定，應視同自認，是原告
    上開主張，即可採信。從而，原告訴請被告清償，洵屬有據
    ，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、
    第385條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  民事第二庭  審判長法  官  張松鈞
                                    法  官  鍾素鳳
                                    法  官  羅郁婷
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                                    書記官  楊婷雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
