【裁判字號】    99,司,60
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度司字第60號
聲  請  人  財政部臺北市國稅局
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請為環球行動有限公司選派清算人事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按解散之公司，除因合併、破產而解散者外，應行清算，公
    司法第24條定有明文。又公司經中央主管機關撤銷或廢止登
    記者，準用公司法第24條規定，為公司法第26條之1所明定
    。次按公司之清算，以全體股東為清算人。但本法或章程另
    有規定或經股東決議，另選清算人者，不在此限，又由股東
    全體清算時，股東中有死亡者，清算事務由其繼承人行之；
    繼承人有數人時，應由繼承人互推一人行之，不能依公司法
    第79條規定定其清算人時，法院得因利害關係人之聲請，選
    派清算人，公司法第79條、第80條、第81條分別定有明文。
    而上開規定於有限公司清算時準用之，亦經公司法第113條
    所明定。
二、本件聲請意旨略以：環球行動有限公司（下稱環球公司）截
    至99年4月7日止積欠營利事業所得稅新臺幣（下同）76,377
    元，因該公司經主管機關臺北市政府於民國99年4月29日廢
    止登記，依公司法第26條之1準用同法第24條規定，應進行
    清算程序。惟環球公司唯一股東兼董事高天飛已於98年5月
    21日死亡，且該公司章程又無清算人之相關規定，致欠繳營
    利事業所得稅繳款書無法送達，爰以利害關係人身份，依公
    司法第113條準用同法第81條規定，聲請為環球公司選派清
    算人云云。
三、經查，環球公司業經臺北市政府以99年4月29日府產業商字
    第09937118600號函廢止其公司登記，而該公司章程亦無選
    定清算人之特別規定，有公司登記資料查詢、公司變更登記
    表及章程可稽（見本院卷第7-12頁），則環球公司應行清算
    程序，且以全體股東為清算人。而環球公司之唯一股東高天
    飛已於98年5月21日死亡，雖據聲請人提出死亡登記申請書
    查詢、家庭成員（三親等）資料查詢清單、戶籍謄本、個人
    基本資料查詢清單、全戶戶籍資料查詢清單及臺灣板橋地方
    法院函等件為證（見本院卷第6、13-29頁）為證，然依家庭
    成員（三親等）資料查詢清單所示，高天飛之第三順位繼承
    人除高天嵩、高天雲、張正雄外，尚有高明霞（原名高修心
    ），高明霞是否亦為拋棄繼承之聲明，既未見聲請人說明，
    環球公司之唯一股東高天飛死亡後，是否已無繼承人得以進
    行清算事務，非無疑義。揆諸首揭規定，本件聲請並無理由
    ，不應准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  民事第四庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
