【裁判字號】    99,易,2535
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第2535號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（臺
灣臺北地方法院檢察署99年度毒偵字第2841號），本院依簡式審
判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間因過失傷害案件，經本院以94年交易
    字第653 號判處有期徒刑3 月，於95年2 月20日判決確定，
    於95年6 月16日易科罰金執行完畢。嗣其於98年間因施用第
    二級毒品案件，經本院以98年毒聲字第62號裁定觀察、勒戒
    ，經檢察官認定無繼續施用之傾向，而由臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官於98年6 月18日以98年度毒偵字第138 號處分
    不起訴確定。詎甲○○仍不知悔改，於前案有期徒刑執行完
    畢5 年內之99年4 月29日某時，在其位於高雄縣鳳山市○○
    街之友人家中（詳細地址不詳），基於施用第二級毒品甲基
    安非他命之犯意，將甲基安非他命結晶體置於吸食器內，再
    自下方點火燒烤後吸食燃燒煙霧之方式，施用第二級毒品甲
    基安非他命1 次。嗣其於99年5 月1 日經警通知採驗尿液，
    經送驗後發現呈甲基安非他命之陽性代謝反應，而知上情。
三、本案經臺北市政府警察局松山分局報告臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○所犯者乃毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
    第二級毒品罪，係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪之陳
    述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意
    見後，本院裁定進行簡式審判程序，是本案之證據調查，依
    刑事訴訟法第273 條之2 規定，不受同法第159 條第1 項、
    第161 條之2 、第161 條之3 、第163 條之1 及第164 條至
    第170 條規定之限制，合先敘明。
二、訊據被告對上揭犯罪事實坦承不諱。且查被告經警採集尿液
    送驗結果，呈現施用甲基安非他命代謝後之甲基安非他命陽
    性反應，此有卷附臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司99年
    5 月14日號濫用藥物檢驗報告1 份，及載明尿液檢體編號及
    尿液檢體保存運送流程之「應受尿液採驗人尿液檢體採集送
    驗紀錄表」1 紙所載可證，此足以補強被告前開自白真實性
    。綜此，被告施用第二級毒品甲基安非他命之犯行至為明確
    ，應依法論科。
三、論罪科刑之理由：
  (一)按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款之
    第二級毒品，不得持有、施用。是核被告所為，係犯毒品危
    害防制條例第10條第2 項施用第二級毒品罪。被告施用第二
    級毒品前之持有第二級毒品低度行為，為其施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。
  (二)被告前有如犯罪事實欄一所載之前科紀錄，此有卷附臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份可按。其受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定，加重其刑。
  (三)爰審酌被告前次施用毒品經觀察、勒戒後，竟未能徹底戒絕
    毒癮，再次沾染惡習而犯本次施用毒品罪，並參酌施用毒品
    甲基安非他命行為對自身之危害固非輕，然究屬戕害自身行
    為，所為尚未害及他人，且於犯罪後坦承犯行等一切情狀，
    就其所犯量處如主文所示之刑。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條
    、第47條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  刑事第十九庭  法  官  紀凱峰
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應敘
述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向
本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上
級法院」。
                                書記官  桑子樑
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
