【裁判字號】    99,簡,3966
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3966號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第1885號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
扣案之機車鑰匙壹把沒收。
    事  實
一、乙○○前因過失傷害案件，經臺灣士林地方法院以96年度士
    交簡字第1210號判決判處有期徒刑2 月，並於民國96年9 月
    10 日 確定，於96年12月22日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知
    悔改，意圖為自己不法之所有，於97年7 月18日上午10時許
    ，在臺北市中正區○○○路與市○○道路口旁，以自備之鑰
    匙啟動甲○○所有車號CMH-266 號機車後騎乘離去而竊取之
    ，嗣於同年8 月16日晚間11時許，在新竹市○區○○路1050
    巷270 號前為警查獲，並扣得上開機車及該鑰匙1 支。
二、案經甲○○訴由新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、認定事實所憑之證據及理由：
  (一)上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵訊均供承不諱，
    核與證人即被害人甲○○於警詢之證詞相符，此外復有扣押
    物品清單、查獲現場照片3 幀、贓物認領保管單在卷足憑，
    足認被告上開自白與事實相符，堪予採信。
  (二)綜上，本件事證明確，被告犯行已堪認定，自應依法論科。
二、論罪科刑之依據：
    核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告有上
    揭犯罪科刑、執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可按，其受期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加
    重其刑。爰審酌被告係以上開機車鑰匙1 把發動電源之方式
    行竊上開機車，竊取後旋即為警查獲、贓物已經被害人領回
    及其犯罪動機、目的、手段、所生危害、犯後坦承犯行，態
    度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之機車鑰匙1 把，係被告
    所有，供犯本件竊盜罪所用之物，據被告於警詢時供述明確
    ，應依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第320 條第 1
    項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第 2
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  宣玉華
以上正本證明與原本無異。
向本院提出上訴書狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者
，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當
事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如
對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之
計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  宋德華
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
