【裁判字號】    99,聲,2632
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2632號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因聲請單獨宣告沒收違禁物案件（99年度執聲字第1976
號、98年度緩字第3008號），本院裁定如下：
    主  文
扣案含第二級毒品甲基安非他命、MDMA、MDA 成分之藥錠半顆沒
收銷燬之。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴處
    分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪
    所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，
    刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。又按查獲之第一、二級
    毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯
    人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    定有明文。次按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項
    亦定有明文。再按檢察官依法為不起訴或緩起訴處分確定後
    ，若本得基於違禁物或專科沒收物之相關規定聲請法院單獨
    宣告沒收，卻誤引（未援引各該相關規定）或贅引（已援引
    各該相關規定）刑事訴訟法第259 條之1 作為聲請依據時，
    因該等物品本即屬應宣告沒收且得單獨聲請法院宣告沒收之
    物，法院此時仍得裁定宣告沒收（銷燬）之，並自行援引適
    當之規定，不受檢察官聲請書所載法條之限制（臺灣高等法
    院暨所屬法院98年法律座談會刑事類提案第39號意旨參照）
    。
二、聲請意旨如附件。
三、經查，被告因持有第二級毒品所涉違反毒品危害防制條例案
    件，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於98年9 月22日以98
    年度偵字第20921 號為緩起訴處分確定，該緩起訴並未經撤
    銷等情，此有緩起訴處分書附於臺灣臺北地方法院檢察署99
    年度執聲字第1976號卷，並業經本院核閱卷證無誤，及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐。又扣案之藥錠，經
    送交通部民用航空局航空醫務中心鑑定結果，含有第二級毒
    品甲基安非他命、MDMA、MDA 成分（驗餘淨重0.3416公克）
    ，有該中心鑑定書在卷可稽，足認上開扣案物確係第二級毒
    品無訛，屬違禁物。是本案單獨宣告沒收之聲請，核與前揭
    規定，並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                    法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  許翠燕
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
