【裁判字號】    99,司促,26304
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第26304號
聲  請  人
即債權人    安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾陸萬陸仟陸佰伍拾陸元，
    及自民國九十九年七月十六日起至清償日止，按日息萬分之
    五計算之違約金。
二、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾壹萬捌仟零肆拾柒元，及
    自民國九十九年七月二十六日起至清償日止，按日息萬分之
    五計算之違約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
