【裁判字號】    99,簡,3872
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3872號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第18589號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑
月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為
有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。如附表所示之物均沒收。
    事  實
一、乙○○與黃丁發（業經本院97年度1643號判決確定）為朋友
    關係，乙○○用以營生之車牌號碼：565－CF號營業自小客
    車係為不知情之謝自來所有，且由謝自來與北暐交通汽車有
    限公司（以下稱北暐公司）簽訂參與經營契約（即靠行契約
    ），將該車輛登記為北暐公司所有。於94年間，乙○○因缺
    錢花用，為希冀以前揭車輛供借貸款項使用，竟與黃丁發共
    同基於偽造私文書復持以行使及意圖為自己不法所有之犯意
    聯絡，由乙○○交付空白未填載內容之臺北市計程車客運業
    駕駛人自備車輛參與經營契約書1份予黃丁發，黃丁發並在
    未經北暐公司、藍順廷之同意或授權下，在位於臺北縣三重
    市○○路附近之刻印店，利用不知情之成年刻印業者偽造「
    北暐交通汽車有限公司」條戳章與印章各1枚、負責人「藍
    順廷」印章1枚、「台北市大同區○○○路○段120巷7號1樓
    」之條戳章1枚，旋於94年7月25日，在其位於臺北市○○市
    ○○街44巷8號2樓住處內，於前揭「臺北縣計程車客運業駕
    駛人自備車參與經營契約書」上蓋用該偽造之條戳章與印章
    ，以偽造「北暐交通汽車有限公司」條戳章之印文2枚、「
    北暐交通汽車有限公司」印章之印文5枚、「藍順廷」印章
    之印文1枚、「土城市○○路219號」條戳章之印文1枚，而
    偽造用以表彰上開車輛確實為黃丁發所有，並與北暐公司簽
    訂參與營業契約之私文書後，黃丁發與乙○○2人旋即於94
    年7月25日，持至由丙○○所經營位於臺北市○○區○○路
    200號1樓之「合平當鋪」，向該當鋪不知情之職員表示要以
    該車輛作為擔保品，質借款項而行使，使該公司職員誤信黃
    丁發確實為該車輛之所有人，而陷於錯誤，交付借款新臺幣
    50,000元予黃丁發、乙○○，足以生損害於北暐公司、藍順
    廷、謝自來、丙○○即合平當鋪。
二、案經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官簽分偵查後聲請簡易判
    決處刑。
    理  由
一、認定事實所憑之證據及理由：
    訊據被告乙○○於本案偵查中雖否認行使偽造私文書及詐欺
    犯行，惟被告於另案審理時證述略以：伊交付空白未填載內
    容之臺北市計程車客運業駕駛人自備車輛參與經營契約書1
    份予黃丁發，拜託黃丁發填載內容，並想辦法蓋章後持向當
    舖行使幫伊借款等情（詳本院97年度訴字第1643號卷第72頁
    至第73頁），而證人即另案被告黃丁發供稱略以：伊在位於
    臺北縣三重市○○路附近之刻印店刻章，並在伊位於臺北市
    ○○市○○街44巷8號2樓住處內，於前揭「臺北縣計程車客
    運業駕駛人自備車參與經營契約書」上蓋章等語（詳本院97
    年度訴字第1643號卷第73頁），核與證人丙○○、甲○○、
    謝自來之證述，大致相符，此外，復有臺北市政府營利事業
    登記證、合平當鋪收當物品登記簿與存根、押當車輛借用切
    結書、讓渡書、委託切結書、借據、行車執照、臺北縣計程
    車客運業駕駛人自備車輛參與經營契約書各1份在卷可佐，
    本案事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、論罪科刑之依據：
  (一)查被告行為後，刑法部分規定已有修正，並於94年2月2日公
    布，於95年7月1日施行。按行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律，現行刑法第2條第1項訂有明文。此條規定乃
    與刑法第1條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往
    原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據
    法，是刑法第2條本身雖經修正，但刑法第2條既屬適用法律
    之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時
    之現行刑法第2條規定以決定適用之刑罰法律，合先敘明。
    查：
  1.罰金刑之計算單位及處罰部分：修正前刑法第33條第5款原
    規定「罰金：1元以上」，依罰金罰鍰提高標準條例第1條前
    段規定提高10倍，及現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例
    第2條換算為新台幣結果，為30元以上，而修正後則規定「
    罰金：新臺幣1千元以上，以百元計算之。」，已將科處罰
    金之最低額提高至新臺幣1千元以上，就法定刑最低罰金部
    分，修正後之規定顯非較有利於被告，故依現行即修正後刑
    法第2條第1項前段規定，此部分應適用修正前刑法第33條第
    5款之規定，合先敘明。
  2.另刑法第28條共犯規定，雖然於94年1月7日修正，並自95年
    7月1日起生效，觀諸其修正內容，雖將舊法之「實施」修正
    為「實行」，其中實施一語，涵蓋陰謀、預備、著手及實行
    之概念在內，其範圍較廣；而實行則著重於直接從事構成犯
    罪事實之行為，其範圍較狹；二者之意義及範圍有不同，上
    開修正內容，對於本件被告乙○○、黃丁發間，係共同基於
    犯意聯絡及行為分擔之情形而言，並無有利或不利之影響，
    應無適用修正後刑法第2條第1項規定比較新舊法適用之問題
    （最高法院95年度第21次刑事庭會議決議、95年台上字第
    5589號判決意旨參照）。
  3.刑法第55條後段之牽連犯規定，已於94年1月7日修正刪除，
    並於95年7月1日施行。是於新法修正施行後，被告之數犯罪
    行為，即須分論併罰。此刪除顯已影響行為人刑罰之法律效
    果，比較新、舊法結果，自應以被告行為時之法律即舊法論
    以牽連犯對被告較為有利。
  4.刑法第41條第1項前段關於易科罰金折算標準部分：修正前
    刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期
    徒刑之刑之罪，而受6 月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身
    體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困
    難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」；又
    被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為10
    0倍折算1日，因此被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀
    元300元折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折
    算1日。惟修正後刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本
    刑為5年以下有期徒刑之刑之罪，而受6月以下有期徒刑或拘
    役之宣告者，得以新臺幣1,000元、2,000元、3,000元折算1
    日，易科罰金。」，比較修正前後之易科罰金折算標準，仍
    以95年7月1日修正公布施行前之規定，較有利於被告。
  (二)核被告所為係犯刑法第216條、第210條之行使偽造私文書罪
    及同法第339條第1項之詐欺取財罪。被告偽造印章、印文，
    均係偽造文書之部分行為，偽造私文書後持以行使，偽造之
    低度行為為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。被告與黃
    丁發就上開犯行間有犯意之聯絡，行為之分擔，應依修正後
    刑法第28條規定論以共同正犯。被告利用不知情之成年刻印
    業者，偽造印章，為間接正犯。又被告所犯上開行使偽造私
    文書、詐欺取財罪間，具有方法、目的之牽連關係，應依修
    正前刑法第55條牽連犯規定從一重之行使偽造私文書罪處斷
    。爰審酌被告因缺錢花用，即委由黃丁發偽造私文書，持向
    當鋪質押，詐取款項花用，所為非是，且否認犯行之犯罪後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第
    41條第1項前段規定諭知易科罰金之折算標準。又本件被告
    之犯罪時間為96年4月24日之前，爰依中華民國96年罪犯減
    刑條例第2條第1項第3款規定，減其宣告刑2分之1，及諭知
    易科罰金之折算標準。
  (三)被告利用不知情之刻印人員所偽刻「北暐交通汽車股有限公
    司」條戳章與印章各1 枚、「藍順廷」印章各1 枚、「台北
    市大同區○○○路○段120巷7號1樓」條戳章1枚，依共同被
    告黃丁發於本院另案審理中供稱：印章、條戳章已丟掉滅失
    等語（詳本院97年度訴字第1643號卷第73頁），應認該等印
    章、條戳章已不復存在，無庸需告沒收。另如附表所示之印
    文，雖均未扣案，然無證據證明業已滅失，且既屬偽造之印
    文，不問屬犯人與否，爰依刑法第219條之規定宣告沒收。
    至被告所偽造之臺北縣計程車客運業駕駛人自備車輛參與經
    營契約書，業經其等持向合平當鋪而為行使，已非被告所有
    之物，爰不為沒收之諭知，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項，
    修正後刑法第2條第1項、第28條、第216條、第210條、第33
    9條第1項、219條，修正前刑法第55條、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條
    ，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，中華民國
    96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，，逕
    以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  宣玉華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  宋德華
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之物
交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表：
┌────────────┬──────────┬───┐
│附    著    之    文  書│應沒收之印章、印文、│ 備註 │
│                        │署押及數量          │      │
├────────────┼──────────┼───┤
│臺北縣計程車客運業駕駛人│偽造「北暐交通汽車有│均未扣│
│自備車參與經營契約書    │限公司」條戳章之印文│案    │
│                        │貳枚、「北暐交通汽車│      │
│                        │有限公司」印章之印文│      │
│                        │伍枚、「藍順廷」印章│      │
│                        │之印文壹枚、「台北市│      │
│                        │大同區○○○路○段  │      │
│                        │120巷7號1樓」條戳章 │      │
│                        │之印文壹枚          │      │
└────────────┴──────────┴───┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
