【裁判字號】    99,司促,26216
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第26216號
聲  請  人
即債權人    甲○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾玖萬壹仟伍佰捌拾肆元，
    及其中新臺幣貳拾玖萬零柒拾捌元，自民國九十八年七月二
    十三日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第26216號）
    （一）緣聲請人甲○（台灣）商業銀行股份有限公司【於民
          國99年05月01日分割自香港商香港上海匯豐銀行股份
          有限公司】業於民國（下同）96年12月14日標得中華
          商業銀行股份有限公司之資產、負債及營業，依行政
          院金融監督管理委員會97年3 月13日金管銀（五）字
          第09700088250 號函令聲請人自97年3 月29日起概括
          承受中華銀行之資產、負債及營業（不含保留資產與
          保留負債）。並依金融機構合併法第18條之規定，於
          97年3 月29日起連續五日將債權讓與之通知，公告在
          經濟日報B2版。是本案之債權業已合法讓與，對債務
          人自公告之日起立即發生效力，特此敘明。
    （二）另聲請人甲○（台灣）商業銀行股份有限公司【下稱
          「甲○（台灣）」】業於民國（下同）99年05月01日
          依企業併購法有關分割規定，將香港上海甲○銀行在
          台分行部分營業、資產及負債分割予甲○（台灣）商
          業銀行股份有限公司。依行政院金融監督管理委員會
          99年3 月22日金管銀外字第09950000770 號函令，核
          准在案。並依金融機構合併法第18條之規定，於99年
          05月01日起連續五日將債權分割之通知，公告在經濟
          日報A14 版。是本案之債權業已合法分割讓予，特此
          敘明。
    （三）債務人向債權人申辦現金卡並簽立信用貸款契約，帳
          號：000000000000：借款年利率以實際動支借款當日
          債權人牌告之基準利率再加計契約書所約定之利率加
          減碼計算，嗣後隨債權人牌告之基準利率調整而調整
          計算年利率，並於每年契約翌年續約按當時授信額度
          百分之1 計收年費，延滯期間則以年利率百分之20計
          算利息，此外，每動用乙筆借款時應給付100 元之帳
          戶管理費。
    （四）詎料，債務人自民國98年7 月22日止，尚有新臺幣2
          91584 元未依約繳款，依約定債務人之債務已視為全
          部到期，屢次催索均未清償，故債務人顯有故意違約
          之實，確有督促其履行之必要。
    （五）本件係請求給付一定數量之金錢債務，為此特依民事
          訴訟法第508 條之規定，狀請鈞院鑒核，依督促程序
          迅速准賜支付命令，以維權益，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
