【裁判字號】    99,聲,259
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第259號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  元群建材工業股份有限公司
法定代理人  戊○○
相  對  人  億甲工程有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  協工程股份有限公司
法定代理人  壬○○
相  對  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
相  對  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
相  對  人  丙○○
            黃興寶即到你家商行
            兆豐國際商業銀行股份有限公司信義分行
法定代理人  庚○○
相  對  人  雷晨昀即譽興工程行
            己○○
相  對  人  鉅旦有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求停止執行事件，本院於民國九十九年八月二十
六日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本主文欄應更正為「聲請人供擔保新臺幣貳
拾萬陸仟元後，本院九十八年司執字第一一一七四號執行事件
，就其中新臺幣壹佰壹拾捌萬元範圍內之強制執行程序，於本院
九十九年訴字第二○七五號事件判決確定前應暫予停止」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  民事第七庭  審判長法  官  陶亞琴
                                    法  官  賴錦華
                                    法  官  楊蕙芬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                                    書記官  陳彥樺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
