【裁判字號】    99,訴,4492
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第4492號
原      告  甲○○
上列原告與被告丙○○、乙○○、丁○○間請求損害賠償等事件
，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，除別有規定外，應記載下列各款事項：一當
    事人姓名及住所或居所；當事人為法人、其他團體或機關者
    ，其名稱及公務所、事務所或營業所。民事訴訟法第116條
    第1項第1款定有明文。是依前開規定，當事人之書狀應記載
    當事人之住所或居所乃為起訴狀之必要程式。次按，書狀不
    合程式或有其他欠缺者，審判長應定期間命其補正；原告之
    訴，有下列各款情形之一，法院應以裁定駁回之。但其情形
    可以補正者，審判長應定期間先命補正：六起訴不合程式或
    不備其他要件者。民事訴訟法第121條第1項、第249條第1項
    第6款亦分別定有明文。
二、查，本件原告起訴未記載被告丙○○、乙○○、丁○○等3
    人之住所或居所，致本院無從合法送達起訴狀繕本，經本院
    於民國99年10月14日裁定通知原告於受送達後 5日內補正前
    開被告之真正住所或居所，並提出前開被告之戶籍謄本，原
    告並已於99年10月18日收受前開裁定，有送達證書在卷可稽
    ，惟本件原告迄未補正，則其訴顯難認為合法，自應予駁回
    。又原告雖具狀請求本院依職權調查被告等之真正住所及年
    籍資料，但依民事訴訟法之規定，被告等之真正住所及年籍
    資料，並非法院應依職權調查之事項，是原告前開請求亦屬
    無據，併予敘明。
三、依民事訴訟法第249條，第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  民事第三庭    法  官  曾益盛
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                                書記官  蔡月女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
