【裁判字號】    99,司促,25207
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第25207號
聲  請  人
即債權人    帝保資產管理有限公司
法定代理人  己○○
相  對  人
即債務人    乙○○
            戊○○
            丁○○
            丙○○
            鴻禧開發股份有限公司
上  一  人
法定代理人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣捌仟陸佰陸拾陸萬陸仟伍
    佰陸拾伍元，及自民國八十九年三月二十八日起至清償日止
    ，按年息百分之八．五八計算之利息，暨自其逾期在六個月
    以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
    利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償督促程序費用新
    臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，
    向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
