【裁判字號】    99,聲,2467
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2467號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定應執行刑（
99年度執聲字第1801號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行拘役捌拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯附表所示之罪，先後經法
    院判決如附表所示之刑並均已確定，應依刑法第53條、第51
    條第6 款定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有2 裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑；犯最重本
    刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,
    000 元折算1 日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難
    收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限，刑法第50條
    、第53條、第41條第1 項分別定有明文。
三、經查，受刑人因犯如附表所示之罪，經法院判決如附表所示
    之刑，且均經確定在案，有各該判決書及高等法院被告前案
    紀錄表附卷可稽。是聲請意旨除聲請書所載附表編號2 所示
    之罪，其「判決日期」欄關於「99.04.30」之記載應更正為
    「99.05.31」外，其餘均無不符，本院審核認本件聲請為正
    當，應定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第6 款
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  刑事第七庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
