【裁判字號】    99,聲,2498
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2498號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（臺灣臺北地方法院檢察署99年度執聲字第1863號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑伍年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○所犯如附表所示之各罪，先後
    經法院判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定
    等語。
二、經查，受刑人因犯如附表所示之各罪，經本院及臺灣高等法
    院分別判處如附表所示之刑確定在案。茲聲請人聲請定其應
    執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑（另
    更正：編號4 、5 之判決確定日期為99年7 月12日；編號7
    、8 、9 之偵查機關案號均補充台北地檢99年度毒偵字第
    843 號，最後事實審及確定判決之法院均補充台北地院99年
    度訴字第445 號）。
三、依刑事訴訟法第477條第1 項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  刑事第十九庭  法  官  紀凱峰
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  桑子樑
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
