【裁判字號】    99,易,1505
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第1505號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第9172號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年12月10日14時30分至
    15時之間，在告訴人行政院文化建設委員會文化資產總管理
    處籌備處管理之景美人權文化園區（臺北縣新店市○○路13
    1 號）內，將告訴人向乙○○藝術工作室採購，以細竹等材
    料製作完成之「牆外」作品之細竹拔除，並折斷穿插細竹間
    之白鴿裝飾，致該「牆外」作品喪失原有之效用而不堪使用
    。後又基於同一毀損他人物品之故意，於99年1 月8 日（起
    訴書誤載為99年1 月10日）10時30分至11時之間，再度至上
    揭景美人權文化園區內，在經修復之「牆外」作品上噴灑紅
    色顏料及印有人像之紙張，致該「牆外」作品喪失原有之效
    用而不堪使用，因認被告甲○○係犯刑法第354 條之毀損一
    般物品罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告甲○○毀損案件，起訴書認係觸犯刑
    法第354 條之毀損罪，依同法第357 條之規定，須告訴乃論
    。茲據告訴人具狀撤回告訴，依照首開說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、末按，刑法第138 條之毀損公務員職務上掌管之物品罪，所
    稱之職務上掌管之物品，乃係指公務員本於職務所掌管、且
    與該職務有直接關係之物品而言。查告訴人向乙○○藝術工
    作室所採購之「乙○○個展」（作品名稱包括有：牆外、過
    往、打開）等，乃係告訴人行政院文化建設委員會文化資產
    總管理處籌備處為配合世界人權日所辦理「景美人權文化園
    區當代藝術創作展」之系列展覽之一，有告訴人針對前開招
    標案於98年9 月1 日之簽呈影本、98年9 月28日所發布之新
    聞稿在卷可稽，而為靜態之展示物品，難認與告訴人行政院
    文化建設委員會文化資產總管理處籌備處所屬公務員之具體
    職務有何直接關係，自不該當於刑法第138 條之毀損公務員
    職務上掌管之物品罪之構成要件，附此敘明。
據上論斷，應依到事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  蔡守訓
                                      法  官  詹慶堂
                                      法  官  顧正德
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                      書記官  許婉如
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
