【裁判字號】    99,司拍,367
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司拍字第367號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。又原屬非訟事件，祇須其抵押權已經依法登記，且債權已
    屆清償期而未受清償，法院即應為准許拍賣之裁定，至債務
    人或抵押人對於抵押債權之存否如有爭執，應另循訴訟途徑
    以謀解決。
二、本件聲請人主張：相對人於民國98年4 月28日向聲請人借用
    新臺幣（下同）1,500,000 元，約定清償期為98年7 月27日
    ，並於98年4 月29日以相對人所有如附表所示之不動產設定
    抵押權為擔保，經登記在案。詎清償期屆至未獲相對人清償
    ，為此聲請拍賣抵押物，以資受償等語。
三、經查，聲請人上開聲請，業據其提出抵押權設定契約書、他
    項權利證明書、土地及建物登記謄本、本票等件為證。本院
    依聲請人所提證據為形式上審查，可認相對人之債權存在並
    已屆清償期而未受清償，是聲請人聲請拍賣如附表所示之抵
    押物，洵屬有據，應予准許。相對人雖抗辯：伊係為第三人
    許和明作擔保，而提供擔保物權狀，由代書張國法繕寫申請
    書，而該申請書未予伊過目及同意，與當初約定不符云云，
    所言縱係屬實，亦屬對於抵押債權存否、範圍之爭執，依上
    說明，應另循訴訟途徑以謀解決，非本院所得審究，併此敘
    明。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條但書，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
