【裁判字號】    99,保險,66
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度保險字第66號
上  訴  人  花玉蟾即景富小吃店
被上訴人    新光產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間因本院99年度保險字第66號給付保險金事件，上訴
人不服本院民國99年10月5日第一審判決，提起第二審上訴到院
，查本件上訴之訴訟標的金額為新台幣558,000元，應徵第二審
裁判費新台幣9,090元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442
條第2項規定，命上訴人於收受本裁定後3日內繳納，逾期即駁回
其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  民事第二庭    法  官  陳杰正
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                                書記官  王怡屏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
