【裁判字號】    99,家聲,845
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    閱卷
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度家聲字第845號
聲  請  人  周德壎律師
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請閱覽甲○○受輔助宣告事件卷宗，本院裁定如下
：
    主  文
准許聲請人閱覽本院99年度輔宣字第24號民事聲請事件卷內文書
。
    理  由
一、按「當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書
    ，或預納費用聲請付與繕本、影本或節本」、「第三人經當
    事人同意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者，
    應經法院裁定許可」，民事訴訟法第242 條第1項、第2項分
    別定有明文。
二、查本件聲請意旨略以：聲請人為相對人之養女，因相對人於
    日前經鈞院宣告為受輔助宣告之人，且選任劉家慧為相對人
    之輔助人，惟聲請人為相對人之最近親屬，並未同意劉家慧
    擔任相對人之輔助人，劉佳慧出具不實之親屬同意書誤導鈞
    院，鈞院選定劉家慧為輔助人並不適當，茲聲請人為明瞭甲
    ○○受輔助宣告之情形，爰為本件聲請等語。
三、經查，聲請人就其乃相對人之養女乙節，據其提出戶籍謄本
    為證，堪認聲請人已盡釋明與前揭事件之法律上利害關係之
    能事。是參酌前述說明，聲請人所為本件聲請，於法有據，
    應可准許。
四、又本件聲請人既為前揭事件之第三人，則其閱卷規則，亦應
    參酌民事訴訟法第242條第6項之規定為之，合此說明。
中    華    民    國    99    年     10    月    27   日
                  家事法庭法  官   郭淑貞
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年     10    月    27   日
                          書記官   張詠忻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
