【裁判字號】    99,訴,4094
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4094號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年10月27日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾參萬參仟元，及自民國九十四年九月
一日起至清償日止，按本金餘額依週年利率百分之十計算之利息
，暨自民國九十四年九月一日起至清償日止，逾期在六個月以內
者，按本金餘額依週年利率百分之一，逾期六個月以上者，超過
部分按本金餘額依週年利率百分之二計付之違約金。
被告應給付原告新臺幣伍拾萬伍仟伍佰柒拾伍元，及自民國九十
四年七月十六日起至清償日止，按週年利率百分之十點九八計算
之利息，暨自民國九十四年八月十七日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分按
上開利率百分之二十計付之違約金。
訟訴費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按因合併而消滅之股份有限公司，其權利義務，應由合併後
    存續或另立之公司承受，公司法第319 條、第75條分別定有
    明文。查經濟部以民國94年1 月3日經授商字第09301242100
    號函准予台北銀行股份有限公司（下稱台北銀行）及富邦商
    業銀行股份有限公司（下稱富邦商銀）合併在案，並更名為
    台北富邦商業銀行股份有限公司（即原告），則原台北銀行
    及富邦商銀之權利義務關係，依前開公司法之規定，應由合
    併後存續並更名之原告概括承受。
二、另兩造合意以本院為本契約涉訟時之第一審管轄法院，此觀
    諸兩造所簽訂之「零利率信用貸款」申請書（含「零利率信
    用貸款」契約書及約定書，下稱系爭信貸申請書）第7 條及
    約定書第8 條之約定自明，是依據民事訴訟法第24條之規定
    ，本院就本案應有管轄權。
三、又被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所
    列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：
  (一)被告於93年10月1 日與富邦商銀簽立系爭信貸申請書，向富
    邦商銀借款新臺幣（下同）21萬元，並約定借款期間自93年
    10月1 日起至96年4月1日止，分30期按月平均攤還本金，利
    息為零利率，如未按期攤還本金，即喪失期限利益，債務應
    視為全部到期，利息則自到期日或視為到期日起，按本金餘
    額依週年利率百分之10計付外，逾期在6 個月以內者，另按
    本金餘額依週年利率百分之1加付違約金，逾期超過6個月者
    ，超過部分按本金餘額依週年利率百分之2 加付違約金。詎
    被告自借款後僅清償前開借款至94年8 月31日止，依約債務
    視為全部到期，被告尚欠本金13萬3000元迄未清償。
  (二)另被告於92年5 月16日與富邦商銀簽定貸款契約書及約定書
    ，向富邦商銀貸款66萬元，約定借款期間自92年5 月16日起
    至99年5月16日止，利息按週年利率10.98計算，被告應按月
    攤還本息，如有任何一期本金或利息未如期攤還，其債務即
    視為全部到期，被告喪失期限之利益；且遲延履行給付本金
    或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期在6 個月以內償還
    者，按上開利率百分之10；逾期6個月以上者，超過6個月部
    分按上開利率百分之20加付違約金。詎被告僅攤還本息至94
    年7 月15日止，其後即未依約清償，依約債務視為全部到期
    ，尚欠本金50萬5575元及利息、違約金迄未清償。
  (三)為此，爰依系爭信貸申請書、貸款契約書及約定書之法律關
    係提起本訴。並聲明：
  1.被告應給付原告13萬3000元，及自94年9月1日起至清償日止
    ，按本金餘額依週年利率百分之10 計算之利息，暨自94年9
    月1日起至清償日止，逾期在6個月以內者，按本金餘額依週
    年利率百分之1，逾期6個月以上者，超過部分按本金餘額依
    週年利率百分之2計付違約金。
  2.被告應給付原告50萬5575元，及自94年7 月16日起至清償日
    止，按週年利率百分之10點98計算之利息，暨自94年8 月17
    日起至清償日止，逾期在6 個月以內者，按上開利率百分之
    10，超過6 個月者，超過部分按上開利率百分之20計付違約
    金。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、經查，原告主張上情業據其提出系爭信貸款申請書、放款帳
    卡、指數型信貸增補契約書、貸款契約書、約定書、臺幣放
    款利率查詢各1 份為證；而被告經合法通知，未於言詞辯論
    期日到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條
    第3項準用同條第1項之規定，應視同自認，是原告上開主張
    ，即可採信。從而，原告訴請被告清償前揭金額與利息，洵
    屬有據，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、
    第385條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  民事第二庭  審判長法  官  張松鈞
                                    法  官  鍾素鳳
                                    法  官  羅郁婷
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                                    書記官  楊婷雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
