【裁判字號】    99,司聲,1280
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1280號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  炫泰國際服飾有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人證
    明受擔保利益同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證明
    已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法
    院始得裁定返還擔保金。
二、本件聲請人聲請返還本院99年度存字第1323號提存事件內之
    擔保金新臺幣（以下同）100萬元，其陳述略稱：聲請人與
    相對人間因假扣押事件，前遵鈞院96年度裁全字第8631號民
    事裁定提存100萬元，嗣經鈞院99年度審聲字第70號准予變
    換提存物，而以鈞院99年度存字第1323號提存100萬元在案
    。茲因聲請人已聲請撤回假扣押執行，爰聲請返還本件提存
    物等語。
三、查上開聲請人雖已撤回假扣押執行，執行程序業已終結，應
    認為訴訟終結，惟聲請人既曾對相對人等執行假扣押，相對
    人即有受有損害之可能，依首開規定，聲請人應合法催告相
    對人等於一定期限內行使權利，待其屆期未行使時，始得聲
    請返還本件提存物。又聲請人聲請本案返還提存物，併請求
    本院通知相對人行使權利，顯尚未符合首揭法條所定法院依
    供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利
    並向法院為行使權利之證明而未證明之要件，因之，聲請人
    應俟本院依法通知相對人行使權利後而確實符合上開要件時
    ，方得聲請返還提存物。綜上，本件假扣押裁定雖經本院撤
    銷，且聲請人已撤回假扣押執行，然未合法催告相對人於一
    定期間內，即行聲請返還本件提存物，於法即有未洽，從而
    ，本件聲請於法未合，不應准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  民事第五庭    司法事務官  涂承嗣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
