【裁判字號】    99,消債更,150
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度消債更字第150號
聲  請  人
即  債務人  黃威龍原名黃世龍.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示文件到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
              民事第二十七庭法      官  李智民
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                            書  記  官  游士霈
附表：
一、聲請人所扶養之親屬及其他法定扶養義務人97、98年度之綜
    合所得稅各類所得資料清單、一個月內之財產歸屬資料清單
    及99年1月至9月之收入證明(在職證明、附完整清晰內頁資
    料並補登完畢之薪資帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅
    結算申報書。）
二、聲請人與其他扶養義務人對受扶養人如何分擔扶養費用，並
    提出證明文件。
三、聲請人繳納租金之證明文件。聲請人更生前兩年每月繳付租
    金之證明文件；若為匯款繳付，應提出匯款單或帳戶交易明
    細表等資料；若為現金繳付，應說明現金來源並提出證明文
    件。
四、聲請人更生前兩年內各項必要支出之明細及證明文件。聲請
    更生前兩年內各項收入（利息、執行業務、稿費及講演鐘點
    費、薪資、營利、租賃、財產交易、競技及其他收入）、給
    付（保險、年老、退休、年金及其他給付）、津貼及補助（
    敬老、鄰里長、身心障礙及其他津貼及補助）之明細及證明
    文件。
五、聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（需附
    完整清晰內頁並補登存摺至本裁定送達日之後）。
六、聲請人及父母為要保人或受益人支人受保單及儲蓄性、投資
    性保單，併陳報現有保單價值準備金及依約已可領取之保險
    給付項目、金額。
七、聲請人雖於更生聲請狀上記載資產總價值新臺幣（下同）3
    萬元（機車），惟依聲請人之財產歸屬資料清單所載聲請人
    名下有車輛2部（中華、BMW），請陳明系爭車輛市值並提出
    證明文件，並釋明與聲請狀記載不符之原因。
八、請具體陳明未經債務協商之民間債權人及欠款金額，另聲請
    人是否曾或有無意願與資產管理公司協商。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
