【裁判字號】    99,家簡,32
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    減輕或免除扶養義務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度家簡字第32號
原      告  李黃寶飾
上列原告聲請減輕或免除扶養義務事件，原告應於收受本裁定之
日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
一、應補正之事項：
（一）原告起訴狀未載明被告、被告年籍資料、電話、住址，請
      補正。
（二）原告應提出訴訟標的價額計算方式，以供法院審酌。
（三）兩造最新戶籍謄本（記事欄不可空白）。
二、本件聯絡人：靜股書記官黃世昌（聯絡電話0000-0000 分機
    216 ）。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                      家事庭    法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                                書記官  黃世昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
