【裁判字號】    99,簡,3750
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3750號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第19791號），本院判決如下：
    主      文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案簡要之犯罪事實：甲○○前因犯詐欺案件，經臺灣基隆
    地方法院於民國95年12月25日以95年度基簡字第1042號判處
    有期徒刑6月，嗣減為有期徒刑3月確定，於96年7月25日執
    行完畢。詎其猶不知悔改，明知真實姓名不詳、綽號「小陳
    」之成年友人所持有車牌號碼CTY-569號重型機車係來路不
    行之贓物（係賴昱瑋所有，於99年8月6日下午11時許，在臺
    北市萬華區○○○路70號前失竊），仍基於收受贓物之犯意
    ，於同99年8月18日下午9時許，在臺北市萬華區長沙公園內
    收受之，供己代步使用。嗣於同日下午9時20分許，甲○○
    騎乘上開機車行經臺北市○○區○○路306巷口時，經警上
    前盤查而查獲。
二、前開犯罪事實，有：
    (一)被告甲○○之警詢及檢察官訊問筆錄。
    (二)乙○○即賴昱瑋之父的警詢筆錄。
    (三)自願受搜索同意書、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1
      份。
    (四)贓物認領保管單1份、贓物照片2張。
    (五)臺北市政府警察局車輛協尋及尋獲電腦輸入單、失車-案
      件基本資料詳係畫面報表、車輛詳細資料報表各1份。
    等可證，被告罪證明確。
三、論罪科刑之理由：
    核被告所為，係犯刑法第349條收受贓物罪。被告前因詐欺
    案件，經臺灣基隆地方法院於95年12月25日以95年度基簡字
    第1042號判處有期徒刑6月，嗣減為有期徒刑3月確定，於96
    年7月25日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附
    卷可憑，其於前開徒刑執行完畢後5年內，故意犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告有構
    成累犯之前案紀錄已如前述，其竟不知檢點行徑，明知「小
    陳」所交付之上開機車係來路不明之贓物仍予收受，供己使
    用，惟收受未久即為警查獲，贓物並經發還被害人，未造成
    其過大之損害，及犯後坦白承認，態度尚稱良好等犯罪之動
    機、目的及手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    如易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第349條第1
    項、第41條第1項前段、第47條第1項，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附
    繕）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  刑事第十三庭  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
