【裁判字號】    99,簡,3912
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3912號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第21463號），本院判決如下：
    主      文
甲○○以強暴妨害人行使權利，累犯，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分更正為「
    監視錄影器影像翻拍照片7張」外，其餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○前因公共危險罪，經臺灣板橋地方法院於民國97
    年1月22日以96年度交簡字第2613號判處有期徒刑4月，於97
    年6月28日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附
    卷可憑，其於前開徒刑執行完畢後5年內，故意犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
三、爰審酌被告有構成累犯之前案紀錄已如前述，竟不知悔改，
    明知其不具稽查人員身分，於深夜時分在路口突然拉住於該
    處停等紅燈之告訴人乙○○機車後座扶手，要求告訴人至旁
    邊接受臨檢云云，遭告訴人拒絕後仍持續拉住扶手，遭拖行
    後始鬆手，妨害告訴人行使自由通行道路之權利，並使告訴
    人因深夜突遭不明男子妨害通行而感到非常害怕及擔心遭受
    傷害，而不敢在夜間騎車等情，業據告訴人於警詢時陳稱（
    偵卷第11頁）甚明，足見被告行為造成告訴人心中相當大的
    陰影，惟被告妨害告訴人行使權利之時間僅約11秒（自99年
    8月29日上午12時42分8秒至同日時分19秒，見偵卷第14至17
    頁監視錄影器影像翻拍照片7張所示），及其犯後大致坦承
    犯行，態度尚可等犯罪之動機、目的、手段及造成之損害等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第304條第1項、第41條第1項前段、第47條第1項，刑法施行
    法第1條之1，以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20 日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數
    附繕）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  刑事第十三庭  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
