【裁判字號】    99,聲判,206
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             99年度聲判字第206號
聲  請  人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因告訴被告乙○○業務侵占案件，不服臺灣高等法院
檢察署檢察長駁回再議之處分（九十九年度上聲議字第六八四三
號），聲請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後十日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；而法院認為交
    付審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第
    二百五十八條之一第一項、第二百五十八條之三第二項前段
    分別定有明文。是以，告訴人於聲請再議經駁回後聲請交付
    審判者，應於十日內委任律師提出理由狀，向該管第一審法
    院聲請之，如未委任律師逕自提出交付審判之聲請，即不合
    法律上之程序。
二、經查，本件聲請人即告訴人甲○○以被告乙○○涉犯業務侵
    占罪嫌，向臺灣臺北地方法院檢察署檢察官提起告訴，經該
    署檢察官於民國九十九年八月三十日以九十九年度偵字第一
    九○九三號案為不起訴處分後，聲請人不服，聲請再議，經
    臺灣高等法院檢察署檢察長以再議無理由而駁回再議。
三、查本件聲請人所提本件交付審判之聲請，並未委任律師為之
    ，核諸前揭說明，本件聲請不合法，此項程式之欠缺無從補
    正，自應將其聲請駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第二百五十八條之三第二項前段，裁定
如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  刑事第九庭審判長法  官  林怡秀
                                  法  官  劉素如
                                  法  官  鄭富城
本件正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                  書記官  顏淑華
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
