【裁判字號】    99,訴,4031
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4031號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十九年十月十三
日辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣伍拾壹萬肆仟佰拾元，及其中肆拾
伍萬肆仟伍佰捌拾伍元自民國九十四年十二月二十四日起至清償
日止，按週年利率百分之二十計算之利息，其中伍萬壹仟壹佰捌
拾伍元自民國九十四年十一月三日起至清償日止，按週年利率百
分十三‧八八計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造間信用卡契約約定條款第二十五條，兩造合意以
    本院為第一審管轄法院，依民事訴訟法第二十四條，本院自
    有管轄權。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情事，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論為判決，合先敘明。
乙、實體方面
一、原告部分：
（一）訴之聲明：被告應給付原告新臺幣（下同）五十一萬四千
      三百三十三元，及其中四十五萬四千五百八十五元自民國
      九十四年十二月二十四日起至清償日止，按週年利率百分
      之二十計算之利息，其中五萬一千一百八十五元自九十四
      年十一月三日起至清償日止，按週年利率百分十三‧八八
      計算之利息。
（二）原告起訴主張：
    １兩造於八十年四月二十九日訂立信用卡契約，約定由被告
      向原告領用卡號0000000000000000號信
      用卡，被告得持該卡於特約商店簽帳消費或向指定之機構
      預借現金，並於次月繳款截止日前向原告清償，逾期應按
      年息百分之二十計付利息。被告至九十四年十二月二十三
      日止，持卡共積欠四十六萬三千一百四十八元，及其中四
      十五萬四千五百八十五元自九十四年十二月二十四日起至
      清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息，迄未給付
      。
    ２兩造復於九十三年十月十四日訂立現金卡信用貸款契約，
      約定由被告取得五十萬元之信用額度，得以現金卡提款或
      轉帳方式動支，借款動支期間為一年，屆期經原告審核同
      意者，得繼續延長一年，不另換約，其後每年屆期時亦同
      ，借款餘額如係五至十萬元，利息固定按年利率百分之十
      三‧八八計算，每月結息一次，同時滾入原本，每月應於
      繳款截止日前繳足每月最低應繳金額，屆期如數清償，如
      有任何一期未按期清償時，債務視為全部到期。詎被告動
      支六萬元後，自九十四年十一月二日起未依約清償，債務
      視為全部到期，尚積欠五萬一千一百八十五元，及自九十
      四年十一月三日起至清償日止，按週年利率百分之十三‧
      八八計算之利息，迄未清償。
    ３爰依兩造間信用卡契約、現金卡信用貸款契約請求被告如
      數給付。
（三）證據：提出信用卡申請書、約定條款、客戶消費明細表、
      帳務明細、現金卡申請書、現金卡貸款約定書、放款帳戶
      還款交易明細表。
二、被告經合法通知，無正當理由未到庭，亦未提出書狀為任何
    聲明或陳述。
三、原告主張之事實，業據提出信用卡申請書、約定條款、客戶
    消費明細表、帳務明細、現金卡申請書、現金卡貸款約定書
    、放款帳戶還款交易明細表為證，核屬相符，被告經合法通
    知，無正當理由未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，
    依民事訴訟法第二百八十條第三項，視同自認，原告之主張
    應堪信為真實。從而，原告依兩造間信用卡契約、現金卡信
    用貸款契約請求被告給付如主文第一項所示之金額、利息，
    洵屬有據，應予准許。
據上論結，本件原告之訴有理由，依民事訴訟法第三百八十五條
第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
上列正本核與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達之翌日起二十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提起上訴，如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴
審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                                書記官  林芝儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
