【裁判字號】    99,司聲,1322
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1322號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  台北縣貢寮鄉公所
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人證
    明受擔保利益人同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證
    明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使
    ，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，
    法院始得裁定返還擔保金。又定20日以上催告期間，屬法定
    要件之一，倘未定20日以上催告期間，不生合法催告之效力
    ，於此先予敘明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院85年度訴字第2882號民
    事判決，為免為假執行，曾提存新臺幣29萬7,600元，並以
    鈞院86年度存字第517號提存事件提存在案；茲因兩造間之
    本案訴訟業已終結，並催告受擔保利益人即相對人行使權利
    而其迄未行使，爰聲請返還本件提存物等語。
三、查本件聲請人雖主張已以存證信函催告相對人行使權利而其
    未行使，惟依該存證信函所載內容觀之，聲請人僅定10日期
    間催告相對人行使權利，按諸首開規定意旨，尚不生合法催
    告之效力。聲請人亦未證明已得相對人同意返還或釋明本件
    應供擔保原因消滅。從而，聲請人聲請返還本件提存物，於
    法尚有未洽，不應准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  民事第五庭    司法事務官  涂承嗣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
