【裁判字號】    99,重國,33
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度重國字第33號
原      告  夏興國
上列原告對被告台北地方法院提起請求國家賠償事件，原告應於
收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特
此裁定。
    應補正之事項：
一、應補正被告正確機關名稱，暨其合法之法定代理人姓名。
二、應補正原告夏興國最新戶籍謄本（記事欄勿省略）及住所地
    址（郵政信箱非為住所）。
三、應提出準備書狀敘明下列事項，並附相關證據影本，且按被
    告人數提出繕本及證物影本到院：
  (一)應補正對被告請求之應受判決事項聲明（即請求被告給付之
    內容，若為金錢，則應表明金額等等）。
  (二)訴訟標的及其原因事實，即實體法上請求權基礎（原告請求
    所依據之法律規定條文或契約約定條款）。
  (三)本件請求被告負國家賠償責任，則被告機關執行職務之人姓
    名、行為時間點、行為內容、原告受侵害之權利、損害數額
    及損害內容等，均應予以逐一表明，且提出相關證據方法。
  (四)另應補正起訴狀經原告簽名、蓋章之原本（原告於民國99年
    10月21日提出之書狀似為影本，與民事訴訟法第一百十六條
    、第一百十八條規定尚有未合，應依同法第一百二十一條規
    定補正），及依被告人數提出起訴狀繕本（附證物影本）。
四、又原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新
    台幣壹拾億元，應徵第一審裁判費新台幣柒佰捌拾貳萬貳仟
    元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限
    原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
    ，特此裁定。
五、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  民事第七庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                                書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
