【裁判字號】    99,消債更,185
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度消債更字第185號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  林心榆律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能依
  前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方法院
  管轄，消費者債務清償條例第5 條有明文。又關於更生或清算
  之程式，準用民事訴訟法之規定，而民事訴訟法規定，訴訟之
  全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁
  定移送於其管轄法院，同法第15條、民事訴訟法第28條亦有明
  文。
二經查，本件更生之聲請，聲請人住所設於台北市大同區○○○
  路○段286號3樓之1，有聲請狀、戶籍謄本為證，依前開規定，
  本件應由聲請人住所地之法院即臺灣士林地方法院專屬管轄，
  茲聲請人向無管轄權之本院提出聲請，顯係違誤，爰依職權將
  本件移送於該管轄法院。
三依首揭法條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  民事第六庭    法  官  姜悌文
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                                書記官  羅振仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
