【裁判字號】    99,司聲,1010
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1010號
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  漢東建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列二人
共同代理人  吳宏山律師  住臺北市○○○路○段71號7樓
相  對  人  丙○○    住臺北縣新店市○○路90號11樓
上列聲請人聲請確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣肆萬元整，及自本裁定
送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、按訴訟文書之影印費、攝影費、抄錄費、翻譯費、證人、鑑
    定人之日費、旅費及其他進行訴訟之必要費用，為訴訟程序
    中所支出之訴訟費用(民事訴訟法第77條之23參照)。即當事
    人於訴訟程序中所支出之費用須符合上開規定所舉事項，始
    為確定訴訟費用之事項，合先敘明。
二、聲請人與相對人間減少價金等事件，經本院98年度訴字第
    1100號判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔。
三、聲請人主張其於上開訴訟中支出訴訟費用合計新臺幣(下同
    )40,000元，應由相對人負擔，並提出費用計算書、單據影
    本為證；聲請狀繕本經本院送達相對人表示意見，相對人主
    張聲請人所支出之鑑定費，非其所聲請，應由聲請人自行負
    擔，不應列入訴訟費用額內，以資抗辯。經本院調卷審查後
    ，本案當事人於訴訟程序中，為確定相對人經濟上損失，分
    別聲請本院函請台北市不動產估價師公會，就「坐落於臺北
    市○○區○○段2小段104地號，門牌號碼為臺北市○○區○
    ○路16之6號5樓之房屋及土地」(下稱鑑定標的)於民國(下
    同)96年6月28日之合理成交價格(下稱鑑定項目1)、鑑價時(
    即99年3月間)成交價格(下稱鑑定項目2)作鑑定，此並經本
    院發函台北市不動產估價師公會，命通知鑑定項目1由相對
    人繳費，而鑑定項目2由聲請人繳費，因之，鑑定項目1、鑑
    定項目2之鑑定費用，依首揭規定意旨，均屬訴訟程序中所
    應支出之必要費用，為本案訴訟費用之一部，為確定訴訟費
    用之事項，相對人抗辯顯無理由。依本院98年度訴字第1100
    號判決諭知訴訟費用由相對人負擔，因聲請人所繳納之鑑定
    費用係訴訟費用之一部，故相對人應賠償聲請人所繳納之第
    一審訴訟費用合計為40,000元，並依民事訴訟法第91條第3
    項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年
    息百分之五計算之利息。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  民事第五庭    司法事務官  涂承嗣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
