【裁判字號】    99,簡,3671
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3671號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第34號
、99年度偵字第5243號），因被告自白犯罪，本院改以簡易判決
處刑，判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○係受有國中畢業教育程度之成年人，得預見將本人之
    行動電話交付與不相識之人使用，有被犯罪集團利用作為詐
    欺取財轉帳匯款等犯罪工具之可能，竟不違背其本意，基於
    幫助他人犯罪之不確定故意，於民國97年10月9 日起至98年
    6 月11日前之某不詳時間，在某不詳地點，將其於97年10月
    9 日向遠傳電信股份有限公司（下稱遠傳公司）申辦之0000
    000000號行動電話（下稱系爭行動電話），以新臺幣（下同
    ）約300 元至500 元之代價，交予真實姓名年籍不詳之某成
    年男子使用。嗣該成年男子取得系爭行動電話後，竟意圖為
    自己不法之所有，先後於（一）98年6 月11日，在奇摩拍賣
    網站上佯稱要以1 萬3 千元之代價，購買丙○○所有SHARP
    牌藍色手機1 支，復以系爭行動電話聯繫丙○○，與之相約
    於98年6 月14日下午5 時許在臺北火車站南側噴水池前面交
    ，致丙○○誤信為真，依約與該男子碰面後，將手機連同手
    機盒交予該男子檢查，該男子取得手機後竟表示僅願支付1
    萬2 千元，丙○○不同意而將款項退還並取回手機盒，待該
    男子離開現場後，始發覺該男子並未將手機歸還而知受騙。
    （二）於同年7 月7 日下午3 時許，以系爭行動電話撥打給
    乙○○，佯稱欲以2 萬1 千500 元購買乙○○於奇摩拍賣網
    站上拍賣之NOKIAN97型手機1 支，並相約於當晚晚間7 時許
    在臺北縣永和市○○路之便利商店面交，致乙○○誤信為真
    ，依約與該成年男子碰面，並將手機交該男子檢查，該男子
    即佯以要去銀行提款付帳，趁乙○○不注意之際逃離現場。
    乙○○久候未見該名男子，且撥打電話均無法接通，始悉受
    騙。嗣經丙○○訴由臺北市政府警察局中正第一分局報告及
    乙○○訴由臺北縣政府警察局永和分局報告臺灣板橋地方法
    院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署令轉臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
二、上揭事實，業據被告甲○○於本院時坦承犯行（見本院易字
    卷二99年10月4 日準備程序筆錄），核與被害人丙○○、乙
    ○○於警詢中之證述情節大致相符，復有奇摩拍賣網站列印
    資料、以被告名義所申辦之上揭電話之通聯調閱查詢單、遠
    傳公司98年10月22日遠傳（企營）字第09811005317 號函及
    所附遠傳易付卡客戶資料卡、內政部警政署刑事警察局99年
    2 月23日刑紋字第0990023422號鑑定書、被告個人戶籍資料
    （完整姓名）查詢結果及戶籍謄本（佐證被告身分證件並未
    於95年6 月19日補發後有遺失之事）等附卷可稽，堪認被告
    任意性自白與事實相符，值堪信實。本件事證明確，被告犯
    行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。被告以交付上揭門號之一行為，同時觸
    犯上揭2 罪，為想像競合犯，應依刑法第55條規定從一重處
    斷。而按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識
    ，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪
    之行為者而言。依卷存證據尚無足認被告與該男子間，有何
    共同實施詐欺犯罪之犯意聯絡或行為分擔，應僅係基於幫助
    詐欺取財之意思而提供上揭門號供該男子為詐欺犯行之實現
    ，應為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減
    輕之。爰審酌被告有犯罪前科（非累犯），其品行、素行狀
    況，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其犯罪之動
    機、目的係因貪圖一己私利，其提供上揭門號予他人犯罪使
    用，助長詐欺犯罪之猖獗，非但增加被害人2 人尋求救濟及
    治安機關查緝犯罪之困難，亦使不法詐欺犯得以順利掩飾其
    詐欺所得之財物，危害被害人2 人財產安全及社會治安，惟
    念及被告並未實際參與詐騙行為，犯後坦承犯行，態度尚可
    ，及其之生活狀況、知識程度、及被害人2 人受騙損失程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2項，刑法第30條第1
    項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    55條，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10  月    27  日
                  刑事第十六庭  法  官  葉藍鸚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  黃芝凌
中    華    民    國    99    年    10  月    27  日
附錄所犯法條
刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
