【裁判字號】    99,再易,139
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 99年度再易字第139號
再 審 原 告   乙○○
上列再審原告因與再審被告甲○間損害賠償事件，再審原告對於
中華民國99年8月17日本院98年度上易字第1079號確定判決，提
起再審之訴，本院裁定如下：
    主      文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理      由
一、按提起民事再審之訴，應於30日之不變期間內提起。前項期
    間，自判決確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起
    算；其再審之理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算。但
    自判決確定後已逾5年者，不得提起，民事訴訟法第500條第
    1項、第2項定有明文。又，提起再審之訴，應表明再審理由
    及關於再審理由並遵守不變期間之證據(民事訴訟法第501條
    第1項第4款)， 其未表明者無庸命其補正（最高法院60年台
    抗字第538號判例參照）。
二、按，訴訟代理人就其受委任之事件有為一切訴訟行為之權。
    但捨棄、認諾、撤回、和解、提起反訴、上訴或再審之訴及
    選任代理人，非受特別委任不得為之；當事人不在法院所在
    地住居者，計算法定期間，應扣除其在途之期間。但有訴訟
    代理人住居法院所在地，得為期間內應為之訴訟行為者，不
    在此限（民事訴訟法第70條、第162條第1項參照）。查再審
    原告雖於民國(下同) 99年4月23日入監執行，而不在本院所
    在地住居（見本院卷第14頁），惟其於本院98年度上易字第
    1079號案件委任之訴訟代理人劉大正律師有特別代理權，該
    訴訟代理人住居於本院所在地，得為期間內應為之訴訟行為
    ，有委任狀1 紙影本附於本院卷可稽，爰毋庸扣除在途之期
    間。又寄存送達，自寄存之日起，經十日發生效力（民事訴
    訟法第138條第2項參照），本院98年度上易字第1079號確定
    判決係於民國99年8 月17日宣示，且因不得上訴第三審法院
    即告確定。上開確定判決已於99年8 月30日寄存送達予再審
    原告之訴訟代理人劉大正律師，有送達證書附卷可稽，則送
    達於99年9月9日已生效力，自99年9 月10日起計算30日之不
    變期間，其期間末日為99年10月9日。 再，於一定期日或期
    間內，應為意思表示或給付者，其期日或其期間之末日，為
    星期日、紀念日或其他休息日時，以其休息日之次日代之（
    民法第122條參照），茲99年10月9、10日為休息日，應順延
    至99年10月11日為期間末日，而再審原告遲至99年10月15日
    始以上開確定判決有民事訴訟法第496條第1項第13款、第49
    7 條所規定再審事由提起本件再審之訴，顯已逾30日之不變
    期間，再審原告並未於訴狀內表明其遵守不變期間之證據，
    揆諸上開說明，其再審之訴為不合法且不能補正。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  陳雅玲
                              法  官  黃國忠
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              書記官  陳明俐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
