【裁判字號】    99,上易,728
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    撤銷無償行為等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 99年度上易字第728號
    異  議  人  王道
    訴訟代理人  王惠
上列異議人因與陳錦忠、蘇淑惠等間撤銷無償行為等事件，對於
本院中華民國99年10月14日所為裁定聲明異議，本院裁定如下：
      主  文
異議駁回。
異議費用由異議人負擔。
      理  由
一、本件異議人依民事訴訟法485條第1項規定，對本院合議庭於
    民國99年10月14日所為命補繳第一、二審裁判費之裁定聲明
    異議。惟按民事訴訟法第485條第1項係規定受命法官或受託
    法官之裁定，不得抗告。但其裁定如係受訴法院所為而依法
    得為抗告者，得向受訴法院提出異議。故該條乃就受命法官
    或受託法官所為裁定之規定。而查本院上開裁定乃合議庭所
    為之裁定，並非受命法官或受託法官所為之裁定，異議人依
    上開規定聲明異議，於法尚有未合，應予駁回。
二、據上論結，本件異議為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  王聖惠
                              法  官  呂淑玲
                              法  官  謝碧莉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                              書記官  李翠齡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
