【裁判字號】    99,上重更(一),10
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定            99年度上重更(一)字第10號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
選任辯護人  楊揚律師
上列被告因強盜上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○羈押期間，自民國九十九年十一月六日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告丙○○前經本院法官訊問後，認被告所涉犯係
    刑法第330條第1項加重強盜罪，犯罪嫌疑重大，而加重強盜
    罪為最輕本刑7年以上有期徒刑之罪，復有事實足認為被告
    有逃亡之虞，符合刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款之
    法定羈押原因，非予羈押，顯難確保審判之進行，而裁定自
    民國99年2月6日起羈押被告，復經本院裁定自同年5月6日起
    第1次延長羈押、自同年7月6日起第2次延長羈押及自同年9
    月6日起第3次延長羈押，至同年11月5日延長羈押期間即將
    屆滿。
二、本院訊問後，認被告所涉加重強盜案件，前經原審判處有期
    徒刑8年在案（上訴本院後，撤銷改判仍處有期徒刑8年，上
    訴後經最高法院撤銷發回，現由本院以99年度重上更(一)字第
    10號審理中），足見被告確係犯罪嫌疑重大，且所犯為最輕
    本刑5年以上有期徒刑之重罪。被告所涉加重強盜罪，既遭
    原審法院判處有期徒刑8年之重刑，可以預期被告將受重刑
    宣判，其為妨礙審判程序進行及規避刑罰執行之可能性遽增
    。況被告矢口否認有與同案被告乙○○、甲○○共犯加重強
    盜罪之犯行，且被告已於大陸地區娶妻生子，而本件亦係被
    告在福建省金門縣欲搭乘渡輪至廈門，於出境時為警查獲，
    顯有具體之事實及相當理由，足認被告有因恐受刑事訴追及
    執行而有以各種方式逃往大陸地區滯留不歸之虞。從而，被
    告前項羈押原因依然存在，而有繼續羈押之必要，應自99年
    11月6日起延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第
    5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                     刑事第五庭  審判長法  官  李英勇
                                       法  官  白光華
                                       法  官  崔玲琦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                       書記官  馬佳瑩
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
