【裁判字號】    99,重附民,42
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決    99年度重附民字第42號
原      告  新鑫股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因本院民國99年度上易字第1687號詐欺等案件，經原告
等提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：：
一、聲明：
  (一)被告應給付原告新台幣800萬元，及自起訴狀繕本送達之翌
    日起至清償日止，按年利率百分之5計算之利息。
  (二)訴訟費用由被告負擔。
  (三)原告願供擔保，請准宣告假執行。
二、事實上陳述略稱：被告以詐欺手段欺騙原告附條件買賣契約
    款項800萬元，事實及理由引用臺灣台北地方法院99年度易
    緝字第113號判決及臺灣台北地方法院檢察署99年度偵緝字
    第1753號併案意旨書。原告依民法第184條之規定向被告請
    求侵權行為損害賠償
乙、被告方面：
    被告未提出書狀，亦未作何陳述。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害。
    又法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，
    刑事訴訟法第487條第1項、第502條第1項前段分別定有明文
    。
二、本院刑事庭就被告所犯詐欺及侵占罪，雖經分別判處有期徒
    刑3年6月、1年，並定應執行刑4年。惟原告前開主張之犯罪
    事實即檢察官移送本案併辦意旨（即臺灣臺北地方法院檢察
    署99年度偵緝字第1753號，因難認與被告經原審本件判刑部
    分有何裁判上一罪之關係，無從併案審理，併辦部分即將退
    回檢察官另行處理在案。是不得認原告為被告因本件犯罪而
    受損害之人，自不得於刑事訴訟程序提起附帶民事訴訟。依
    照首開說明，原告之訴不合法，自應駁回原告附帶提起之民
    事訴訟，其假執行之聲請因無所附麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  許永煌
                                      法  官  趙文
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  葉金發
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
