【裁判字號】    99,聲再,430
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    妨害性自主等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲再字第430號
再審聲請人  
即受判決人  甲○○ 
上列聲請人因妨害性自主案件，對於本院96年度上訴字第2189號
，中華民國96年7月11日第二審確定判決(原審案號：臺灣桃園地
方法院94年度訴字第2370號，起訴案號：臺灣桃園地方法院檢察
署94年度偵字第17653號)，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：(一)蘇木川前於警詢時已供承其行動電話號碼
    為0000000000，而依臺灣桃園地方法院檢察署於民國94年10
    月13日向臺灣大哥大股份有限公司調取再審聲請人即受判決
    人甲○○所使用之0000000000號行動電話雙向聯絡紀錄，足
    以證明原確定判決認定聲請人與蘇木川有犯意聯絡，認定事
    實顯有錯誤。(二)被害人等之尿液未經法定檢驗機構依法定之
    尿液檢驗作業程序檢驗，自屬未經合法調查之證據，不得作
    為斷罪之依據。爰依刑事訴訟法第420條第1項第 6款聲請再
    審云云。
二、按再審之聲請，經法院認為無再審理由而以裁定駁回後，不
    得更以同一原因聲請再審，刑事訴訟法第434條第2項定有明
    文。次按，聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決
    之繕本及證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第 429條
    定有明文。所稱「敘述理由」，於為受判決人之利益聲請再
    審時，係指具體表明符合同法第420條、第421條所定得聲請
    再審之情形者而言；如所述再審事由，顯與各該規定不相適
    合時，應認其聲請再審之程序違背規定 (最高法院99年度台
    抗字第825 號裁定參照)。
三、經查：
  (一)聲請人前以蘇木川警詢筆錄、聲請人持用之0000000000號行
    動電話雙向通聯資料作為「新證據」聲請再審，經本院以99
    年度聲再字第 285號案件受理後，認上開證據已早存在於卷
    內，難認聲請人於判決前不知該證據之存在，亦非事後始經
    發現之證據，認聲請再審為無理由，而予以駁回，有該裁定
    附卷可參。茲聲請人仍執同一原因聲請再審，其聲請再審之
    程序顯然違背規定。
  (二)聲請人認被害人等之尿液未經法定檢驗機構依法定作業程序
    檢驗，屬未經合法調查之證據，不得作為判斷之依據一節，
    經核係屬原確定判決是否違背法令，可否提起非常上訴之範
    疇，與法定再審之事由無涉。揆之上開說明，此部分聲請再
    審之程序亦係違背規定。
四、綜上所述，本件再審之聲請不合法，應予以駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  王復生
                                      法  官  宋松璟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蘇秋
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
