【裁判字號】    99,聲,384
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第384號
聲  請  人    雅新實業股份有限公司
兼法定代理人  辛○○
聲  請  人    丙○○
              丁○○
              庚○○
              甲○○
              己○○
              乙○○
              戊○○
上  九  人
共同代理人    蔡銘書律師
上列聲請人因雅新實業股份有限公司宣告破產事件，對於中華民
國99年6月11日臺灣士林地方法院99年度破字第7、8、11號裁定
，聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：原法院於雅新實業股份有限公司（下稱
    雅新公司）宣告破產事件程序進行中，未查明雅新公司之法
    定代理權有欠缺，訴訟程序有當然停止之情形，且未查明雅
    新公司是否符合破產之要件，竟違背法令裁定宣告雅新公司
    破產（下稱原裁定），伊等乃對原裁定提起抗告（案列本院
    99年度破抗字第30號，下稱抗告事件），並於抗告狀中聲請
    原法院在抗告事件裁定前，停止原裁定之執行，惟未獲置理
    。雖原裁定經鈞院99年度破抗字第30號裁定所廢棄（下稱抗
    告裁定），原裁定所選任之破產管理人亦失所附麗，但相對
    人即債權人遠東商業銀行股份有限公司卻對抗告事件之裁定
    提起再抗告，為免孳生事端，自有於抗告裁定確定前，停止
    原裁定之執行。是鈞院未就伊等聲請為裁定，顯有裁判脫漏
    之情形，爰依民事訴訟法第239條準用同法第233條第1、3項
    規定，及第491條第2項規定，聲請補充裁定，停止原裁定之
    執行等語。
二、按訴訟標的之一部或訴訟費用，裁判有脫漏者，法院應依聲
    請或依職權以判決補充之。脫漏之部分已經辯論終結者，應
    即為判決；未終結者，審判長應速定言詞辯論期日。民事訴
    訟法第233條第1、3項分別定有明文。此於裁定準用之，同
    法第239條亦有明文，且於破產程序準用之，並為破產法第5
    條所明定。查聲請人辛○○業於民國99年10月13日經變更登
    記為雅新公司之董事長，有該公司變更登記表可憑（見本院
    卷第14、15頁），先予敘明。次查聲請人對原裁定提起抗告
    時，其抗告聲明僅係求予廢棄原裁定（見本院卷第5頁反面
    ），至其抗告狀末段理由所載聲請「原法院」於抗告事件裁
    定前，停止原裁定之執行等字（見本院卷第11頁），亦係向
    原法院為停止執行原裁定之聲請，並非向本院為之。依前揭
    說明，本院之抗告裁定，既合於聲請人之聲明請求，要無裁
    定脫漏之情事，自無補充裁定可言。聲請人所稱本院就抗告
    事件有裁定脫漏之情形，應予補充裁定云云，殊乏所據。
三、次按抗告，除別有規定外，無停止執行之效力。原法院或審
    判長或抗告法院得在抗告事件裁定前，停止原裁定之執行或
    為其他必要處分。民事訴訟法第491條第1、2項定有明文。
    此於破產程序準用之，破產法第5條亦有明定。至於原法院
    或抗告法院於抗告法院裁定前停止原裁定之執行或為其他必
    要之處分，仍須於裁定前由法院依職權審核認定確有停止之
    必要始得裁定停止（最高法院91年度台抗字第388號裁定參
    照，見本院卷第18頁）。承上所述，聲請人於對原裁定提起
    抗告時，並未向本院為停止執行原裁定之聲請，本院既於99
    年9月23日就抗告事件為裁定，依前揭說明，聲請人嗣再向
    本院為停止執行原裁定之聲請，即有未合，自不應准許。
四、從而，聲請人聲請補充裁定停止執行原裁定，為無理由，應
    予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  藍文祥
                              法  官  吳燁山
                              法  官  張競文
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                              書記官  章大富

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
