【裁判字號】    99,上易,1325
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上易字第1325號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因恐嚇案件，不服臺灣臺北地方法院99年度易字第14
號，中華民國99年5月3日第一審判決（起訴案號：臺灣臺北地方
法院檢察署98年度偵字第23872號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○犯刑
    法第346條第1項、第30條第1項前段、第2項之罪，判處有期
    徒刑4月，並諭知易科罰金折算之標準為新台幣(下同)1千元
    折算1日，認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第1
    審判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、被告上訴意旨略以：如知對方為詐騙集團，亦不會交付提款
    卡及密碼，且伊未獲得任何財物，亦無恐嚇他人，伊請求調
    閱提款監視錄影畫面欲與提款人對質，另提出當時之報紙請
    求調查詐騙集團云云。惟查，被告有幫助恐嚇犯行及提款監
    視錄影畫面無調閱之必要，原審判決已說明甚詳。至於被告
    雖提出應徵司機之報紙影本2紙請求調查犯罪集團，惟被告
    亦陳稱不知當初撥打之電話號碼等語(見本院卷第22、30頁)
    ，則以被告既交付提款卡及密碼此等具個人財產及具隱密性
    之資料，豈有未留下對方連絡資料之理，再觀諸被告提出之
    報紙影本2紙，所刊登之應徵司機廣告不知凡幾，被告既無
    法說明其所辯應徵工作之電話號碼，自無法認定所提出之報
    紙廣告與本件有關。從而，被告空言否認犯罪，為無理由，
    應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官林炳雄到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  李麗珠
                                      法  官  洪于智
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  強梅芳
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
