【裁判字號】    99,上訴,2787
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上訴字第2787號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  法律扶助律師王淑琍律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於中華民國99年10月15
日所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決辯護人欄「選任辯護人王義光律師」應更正為「法律扶助
律師王淑琍律師」
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條
    第1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於
    刑事訴訟法準用之。
二、本件原判決辯護人欄誤載「選任辯護人王義光律師」，應更
    正為「法律扶助律師王淑琍律師」，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  汪梅芬
                                    法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  廖純瑜
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
