【裁判字號】    99,上易,2120
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上易字第2120號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺等案件，不服臺灣臺北地方法院99年度易緝字
第127號，中華民國99年8月20日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
北地方法院檢察署96年度偵字第14769號；移送併辦案號：96年
度偵字第18153號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認為第一審法院以被告甲○○犯刑法
    第212條之變造特種文書罪，累犯，而判處被告甲○○有期
    徒刑四月，減為有期徒刑二月，並就扣案之變造機車駕駛執
    照壹張宣告沒收；復以被告甲○○共同犯刑法第339條第1項
    之詐欺罪，累犯，而判處被告甲○○有期徒刑壹年，並就扣
    案之手機拾支宣告沒收。並定執行刑為有期徒刑壹年壹月，
    扣案之變造機車駕駛執照壹張、手機拾支均沒收之。認事用
    法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之
    事實、證據及理由（詳如附件─第一審判決書乙件）。
二、被告甲○○上訴意旨略以：被告雖有換貼本人照片於「邱志
    強」機車駕駛執照上之事實，惟被告並未使用該駕照，且亦
    查無「邱志強」其人，自不足以生損害於公眾或「邱志強」
    ；又被告僅係受託轉匯金錢，而收取適額之利潤，對於詐欺
    集團詐騙之手法及過程並不知悉，殊無與該集團為犯意聯絡
    之可能，原審竟以共同正犯，判處被告罪刑，殊有未當云云
    ，指摘原判決不當。
三、本院查被告甲○○確有變造特種文書及為詐欺集團成員提領
    款項並轉匯至詐欺集團指定之帳戶，從中抽取相當金額之利
    潤等犯行，業據被告甲○○迭於審理中坦承不諱，並有其他
    明確之人證、物證可佐，此等犯罪事實及憑以認定之證據，
    均已於第一審判決書理由欄中詳予記載，茲不贅述。被告甲
    ○○提起上訴所執之前項說詞，均屬避重就輕之託詞，並無
    足採，其上訴為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條判決如主文。
本案經檢察官張啟彬到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  葉騰瑞
                                      法  官  莊明彰
                                      法  官  彭政章
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  魏淑娟
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
