【裁判字號】    99,抗,1263
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度抗字第1263號
    抗 告 人
    即受刑人  甲○○
上列抗告人因聲請定應執行刑案件，不服臺灣桃園地方法院中華
民國99年9月24日裁定（99年度聲字第3481號），提起抗告，裁
定如下：
    主    文
抗告駁回。
    理    由
一、原裁定略以：抗告人即受刑人甲○○因竊盜等案件，經先後
    處刑確定如原裁定附表（下稱「附表」），檢察官聲請定應
    執行刑應認正當，裁定抗告人甲○○應執行有期徒刑3 年9
    月。
二、抗告意旨略以：法院定應執行刑，應受法律外部界線、內部
    界線的拘束。且自新法實施以來，各法院定執行刑的刑度，
    以犯詐欺罪55件為例，累計刑期達27年6月，定應執行刑僅5
    年6 月。抗告人所犯竊盜、施用毒品、行使偽造私文書等案
    件，相較之下屬於低度危害社會行為，所定應執行刑反而較
    詐欺犯行為重，顯然不公云云。
三、經查，抗告人先後觸犯附表所示竊盜、加重竊盜、施用第一
    、二級毒品、行使偽造私文書等9 罪，經處刑如附表均已確
    定，並經原審定應執行刑。其中，附表1 至5 、6 至9 各次
    犯行，曾經臺灣士林地方法院、臺灣桃園地方法院分別定應
    執行刑有期徒刑1 年11月、2 年。原裁定就抗告人觸犯附表
    各罪所處刑罰，定應執行刑有期徒刑3 年9 月，合於外部性
    界限範圍與內部性界限。抗告意旨指稱原審行使裁量權逾越
    外部界限、內部界限云云，不可採信。抗告人另以所犯毒品
    危害防制條例案件、行使偽造私文書及竊盜等罪屬於低度危
    害社會犯行為由，請求減輕應執行刑，並無理由，應予駁回
    。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  刑事第六庭審判長法  官  邱同印
                                  法  官  吳淑惠
                                  法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官   陳采薇
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
