【裁判字號】    99,聲,2795
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    判決書登報
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2795號
抗  告  人
即受判決人  緯創資通股份有限公司
代  理  人  甲○○
上列抗告人因違反著作權法案件，不服本院中華民國99年9 月23
日聲請判決書登報裁定（99年度聲字第2795號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，
    不得抗告，刑事訴訟法第405 條定有明文。另不得抗告之裁
    定，縱令裁定正本上記載得為抗告字樣，亦不發生法律上之
    效力（最高法院69年台抗字第137號判例同此意旨）。
二、經查：抗告人即受判決人緯創資通股份有限公司觸犯修正前
    （90年11月14日修正施行）著作權法第101 條第1 項規定，
    科以同法第91條第1 項罰金刑之因受雇人執行業務，共同擅
    自以重製之方法侵害他人之著作財產權罪，為不得上訴於第
    三審法院之案件，揆諸前揭說明，本院對准許告訴人欣昊實
    業股份有限公司聲請命抗告人將判決書主文及事實部分登報
    之裁定，抗告人自不得提起抗告，抗告人提起本件抗告，其
    抗告為法律上不應准許，應予駁回。至本件既不得提起抗告
    ，本院前開裁定正本雖記載「如不服本裁定，應於收受送達
    後5 日內向本院提出抗告狀」等字樣，亦不因此而發生得抗
    告之法律上之效力，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第408 條第1 項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  李麗珠
                                      法  官  洪于智
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  蔡儒萍
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
