【裁判字號】    99,金上重更(一),4
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    證券交易法等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定           99年度金上重更(一)字第4號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  孔繁琦律師
            董浩雲律師
            陳彥希律師
聲  請  人
即  被  告  丙○○
選任辯護人  陳宏杰  律師
            陳煥生  律師
            莫詒文  律師
聲  請  人
即  被  告  丁○○
選任辯護人  彭正元  律師
            葉建廷  律師
            劉秉鈞  律師
被      告  甲○○
被      告  戊○○
選任辯護人  林凱倫  律師
            陳彥任  律師
上列被告等因違反證券交易法等案件，經聲請人聲請分離調查及
辯論程序，本院裁定如下：
    主  文
本件被告乙○○、丙○○、丁○○與甲○○、戊○○之調查證據
及辯論程序應予分離。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件聲請人即被告乙○○、丙○○、丁○○
    所涉之犯罪事實，與同案被告甲○○、戊○○所涉之犯罪事
    實，並非刑事訴訟法規定之相牽連案件，且聲請人等與同案
    被告甲○○、戊○○間，因太百公司經營權轉讓事宜而迭生
    嫌隙，且尚有返還股份案件爭訟，足見雙方利害相反，為保
    護聲請人於本件訴訟提出之有利證據資料，不致遭他方於另
    案不當援用，損及聲請人等權利，乃依法請求裁定本件分離
    調查證據及辯論等語。
二、按法院認為適當時，得依職權或依當事人或辯護人之聲請，
    以裁定將共同被告之調查證據程序或辯論程序分離或合併。
    前項情形，因共同被告之利害相反，而有保護被告權利之必
    要者，應分離調查證據或辯論，刑事訴訟法第287條之1定有
    明文。
三、經查：本件聲請人即被告乙○○、丙○○、丁○○與甲○○
    、戊○○間之被訴事實，係屬各自獨立之犯罪事實，並無關
    連，且被告乙○○復係甲○○、戊○○被訴行使業務登載不
    實文書罪及使公務登載不實文書罪犯罪事實之告訴人，足認
    利害相反，本院認有保護被告權利之必要，聲請人等之聲請
    尚無不合，爰依刑事訴訟法第287條之1第2項規定，裁定分
    離其調查證據及辯論之程序。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  沈宜生
                                      法  官  林明俊
                                      法  官  吳炳桂
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  洪雅蔓
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
