【裁判字號】    99,聲,2915
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2915號
聲  請  人  甲○○
上列被告因99年度上易字第2120號詐欺等案件，聲請人聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因詐欺等案件，前經本院認為有刑事訴訟法
    第10條第1項第1款之情形，非予羈押，顯難進行審判，執行
    羈押。
二、聲請意旨略以：聲請人前經本院以有逃亡之事實而諭令羈押
    ，實則聲請人因未接獲法院寄往戶籍地之傳票，而遭誤認逃
    匿，進而由法院下令通緝，致通緝到案後，被法院以逃亡為
    理由予以羈押，殊屬冤枉。另聲請人之母近來罹患重病，需
    要聲請人協助安排就醫；且聲請人所犯並非重罪，希望法院
    於判決確定前，能給予聲請在執行前有安頓家人之機會以便
    日後安心執行刑期云云。
三、茲查羈押原因尚未消滅，所請具保停止羈押，自難准許，應
    予駁回。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  葉騰瑞
                                      法  官  莊明彰
                                      法  官  彭政章
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  魏淑娟
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
