【裁判字號】    99,交上易,287
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決               99年度交上易字第287號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因過失傷害案件，不服臺灣臺北地方法院99年度交易
字第468號，中華民國99年8月27日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺北地方法院檢察署99年度偵字第14719號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑年。
    事  實
一、乙○○於民國99年4月1日上午8時36分許，騎乘車牌號碼609
    -CMJ號普通重型機車，沿臺北市○○區○○路3段北側慢車
    道左側由西往東方向行駛，行經臺北市○○區○○路3段143
    號師大附中之正門口時，本應注意機車不得在道路上蛇行，
    及變換車道時應顯示燈光或手勢，並應讓直行車先行，且注
    意安全距離，而依當時天候晴、日間自然光線、柏油路面乾
    燥、無缺陷、無障礙物、視距良好等一切情狀，並無不能注
    意之情事，竟疏未注意，於意圖自同車道右側超越前車時，
    疏未注意讓右側直行車先行及保持安全距離，復未顯示右邊
    方向燈光或右轉彎之手勢，即貿然自兩部車縫隙中向右蛇行
    穿梭而出，適甲○○騎乘車牌號碼CXC-655號普通重型機車
    在同向右後方直行而來，雖見狀仍閃避不及，乙○○所騎機
    車右前車頭撞擊甲○○所騎機車之左側車頭，甲○○因此人
    車倒地，並受有右足挫傷合併蜂窩性組織炎之傷害。嗣臺北
    市政府警察局大安分局交通分隊警員據報前往處理時，乙○
    ○即當場承認其為上開交通事故之肇事人而自首，表示願接
    受裁判之意，而悉上情。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局大安分局報請臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官提起公訴。
    理  由
壹、程序事項：按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前4條
    之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該
    言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證
    據；當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第15
    9條第1項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異
    議者，視為有前項之同意；刑事訴訟法第159條之5定有明文
    。此乃第159條第1項所容許，得作為證據之例外規定之一。
    經查，檢察官、被告就本判決下引之證據，均表示同意作為
    證據(見本院卷第19背面、20頁)，復於言詞辯論終結前，均
    未聲明異議，是依上開說明，自均有證據能力。
貳、實體事項
  一、訊據被告乙○○對於上揭犯罪事實於本院坦承不諱，核與
      告訴人甲○○於警詢及偵查時證述相符（見99年度偵字第
      17419號偵查卷第3至4頁反面、第15頁、第39頁），並有
      道路交通事故現場圖（見同上偵查卷第12頁）、道路交通
      事故補充資料表（同上偵查卷第13頁）、道路交通事故調
      查報告表(一)、(二)（同上偵查卷第17頁及其反面）及交通事
      故現場及車損照片7幀（同上偵查卷第22頁反面至至24頁
      ）附卷可稽。而告訴人因本件車禍受有右踝挫傷合併蜂窩
      性組織炎之傷害，亦有臺北市立聯合醫院仁愛院區99年12
      日出具之診斷證明書2紙及同年月22日出具之診斷證明書1
      紙附卷足憑（見同上偵查卷第8至10頁），是被告自白與
      事實相符，堪予採信，是本件事證明確，被告犯行堪予認
      定，應依法論科。
  二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。
      又被告於肇事後，於臺北市政府警察局大安分局交通分隊
      警員據報前往處理，被告在現場向警員承認為肇事人等情
      ，有上開道路交通事故談話紀錄表附卷可憑（見同上偵查
      卷第19頁），堪認被告犯本罪後，於有偵查犯罪職權之機
      關未發覺犯人為何人前，即自首為肇事人，且於事後接受
      審判，核符自首之要件，爰依刑法第62條前段規定減輕其
      刑。
  三、原審以被告所為事證明確，適用第284條第1項前段、第62
      條前段，並審酌被告因上開過失情節，對告訴人造成身體
      及心裡上之創傷，被告之過失程度及告訴人所受損害之程
      度，暨被告於原審否認犯行未與告訴人達成民事和解或賠
      償告訴人損失，兼衡其品行、研究所之教育程度等一切情
      狀，量處如原審判決所示之刑，並諭知易科罰金折算標準
      ，經核認事用法並無違誤，量刑亦屬適當。被告提起上訴
      ，請求協商和解，固無理由，應予駁回。惟被告前未曾因
      故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有本院被告前案紀錄
      表附卷可稽，其因一時失慮肇致本罪，上訴後已與告訴人
      達成和解，並支付賠償金新臺幣6萬元，並已清償完畢，
      本院認其受本件刑之宣告應已知所警惕，而無再犯之虞，
      所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1
      款之規定，宣告緩刑3年。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，刑法第74條第1項第1款，
判決如主文。
本案經檢察官鄭龍照到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  李麗珠
                                      法  官  洪于智
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  強梅芳
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
