【裁判字號】    99,上訴,3167
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上訴字第3167號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院99
年度訴字第1579號，中華民國99年7月15日第一審判決（起訴案
號：臺灣板橋地方法院檢察署99年度毒偵字第2886號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。提起第二審之上訴，其上訴書狀應敘述具體
    理由，為第二審上訴必備之程式，此觀諸民國96年7 月4 日
    修正公布刑事訴訟法第361 條第2 項之規定甚明。倘上訴理
    由之敘述未合乎具體之要求者，其上訴即屬同法第362 條前
    段所定「上訴不合法律上之程式」，第二審法院應依同法第
    367 條前段規定，以判決駁回之。又第二審上訴之目的，既
    在於請求撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案
    之救濟，則所謂「具體理由」，自應就原判決如何足以撤銷
    、如何應予變更之「事實上」或「法律上」之具體根據，本
    於確實之訴訟資料暨原因事實之所出，逐一敘述、記載，必
    已具體指出原判決事實認定之所憑有如何之錯誤（如原判決
    所採之證據如何不具證據能力、所為證明力之判斷如何違背
    經驗、論理法則等），法律之適用（尤其實體法）有如何之
    違誤，形式上足以動搖原判決使之成為不當或違法而得改判
    之事由，始屬合法。上訴理由之敘述，應先合乎具體之要求
    ，始有所敘述可取與否之實體審理與判斷之問題。是上訴人
    之上訴書狀雖敘述上訴理由，但僅泛言原判決認定事實錯誤
    、違背法令、量刑失之過重或輕縱等情詞，而未依上揭意旨
    指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該等事由縱
    使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法（如對不具有
    調查必要性之證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援
    用證據不當，但除去該證據仍應為同一事實之認定），或其
    所陳之事由，與訴訟資料所載不相適合，或所指摘原判決之
    「不當」或「違法」根本不存在者，均應認其實質上並未符
    合具體之要件，庶符節制濫行上訴之立法意旨。是以上訴人
    之上訴書狀或補提之上訴理由書，雖有敘述上訴理由，惟並
    未具體敘述第一審判決有上述違法、不當情形，即與未敘述
    具體理由無異，其所為上訴，即不符合上訴之法定要件。
二、經查，本件原審適用簡式審判程序，以上訴人即被告甲○○
    （下稱被告）於原審之自白，及被告經警採集之尿液送驗結
    果呈鴉片類陽性反應、安非他命類陽性反應，有臺灣尖端先
    進生技醫藥股份有限公司99年1月20日濫用藥物檢驗報告1份
    等證據資料在卷可稽，認定被告有於99年1月7日晚間，在其
    位於臺北縣板橋市○○路125號3樓之住處，先將第二級毒品
    甲基安非他命置於玻璃球吸食器內以火燒烤產生煙霧後而為
    施用甲基安非他命1次，再將第一級毒品海洛因加水稀釋後
    ，以針筒注射手臂血管之方式而施用海洛因1次，因而分論
    被告以施用第一級毒品罪、施用第二級毒品罪，各判處有期
    徒刑7月、3月，應執行有期徒刑8月，已詳敘其憑以認定之
    證據及理由，並無違背證據法則，而原判決依其確認之事實
    而為法律之適用，俱無違誤。又原判決就如何量定被告宣告
    刑之理由，業已審酌被告無視毒品對於其自身健康之戕害及
    對於社會安全與公共秩序之潛在危害，惟念及施用毒品固戕
    害個人健康至鉅，然就他人權益之侵害仍屬有限，兼衡其犯
    罪動機、目的、手段，且犯後坦承犯行，態度良好等一切情
    狀，斟酌刑法第57條所列情狀而為刑之量定，並未逾越職權
    或違反比例原則，亦無其他失出或失入之違法或失當之處。
    被告不服原審判決，提起上訴，理由略以：伊已徹底悔改，
    現有去公立醫院參加法務部舉辦之毒品減害計畫，每天需至
    醫院喝美沙冬，伊現有正當工作，須扶養家中年邁父母，請
    求從輕量刑給予緩起訴處分云云。查被告上訴理由洵屬犯罪
    事後自我悔改決心不再施用毒品之自我救贖問題，且容應於
    檢察官偵查終結前提出，若案件已經檢察官起訴至法院，即
    不生緩起訴之問題，另被告之上開上訴理由顯非依據卷內既
    有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決關於認定
    事實、適用法律及量刑等事項，究竟有何違法或不當之具體
    情形。依上開說明，本件被告提起之上訴，顯無具體理由而
    不合法定程式應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367 條前段、第372 條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  宋  祺
                                    法  官  高玉舜
                                    法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分，如不服本判決，應於收受送達後10日內向
本院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
施用第二級毒品部分，不得上訴。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
