【裁判字號】    99,抗,1296
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1296號
抗  告  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間因請求清償債務假扣押聲請限期起訴事件，抗告人
對於中華民國99年6月30日台灣士林地方法院99年度全聲字第115
號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
相對人在原法院之聲請駁回。
聲請及抗告訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按聲請假扣押或假處分，於本案訴訟尚未繫屬於法院前或已
    繫屬法院中，均得為之（參見最高法院22年抗字第755號判
    例）。又民事訴訟法第529條第1項所謂法院應依債務人之聲
    請，限期命債權人起訴者，以本案尚未繫屬者為限，如本案
    已繫屬於法院或經法院判決確定（包括已取得其他與確定判
    決有同一效力之執行名義之情形）者，自無依債務人之聲請
    ，命債權人於一定期間內起訴之可言。另債權人如已依督促
    程序，聲請發支付命令者，即與起訴有同一效力。同條第2
    項第1款並定有明文。
二、本件抗告人前以相對人積欠其借款債務為由，向原法院聲請
    96年度裁全字第3351號假扣押裁定（下稱系爭假扣押裁定）
    ，將相對人之財產為假扣押強制執行查封在案。嗣相對人聲
    請命抗告人限期起訴，原法院裁定命抗告人應於裁定送達後
    七日內，向管轄法院起訴。抗告人不服，對之提起抗告。
三、經查，抗告人早於民國96年8月1日就系爭假扣押裁定之本案
    請求向管轄之台灣士林地方法院（下稱士林地院）聲請核發
    支付命令，經該院於96年8月10日核發96年度促字第23949號
    支付命令（下稱上開支付命令），且上開支付命令已合法送
    達由相對人本人親自簽收在案，並已於96年10月26日確定等
    節，業據本院依職權調閱上開支付命令卷宗，有該支付命令
    送達回證、確定證明書附於該卷宗內無訛。抗告人既依督促
    程序聲請核發支付命令，且已確定在案，核諸上開說明，自
    無再命抗告人起訴之必要，乃原法院疏未詳查，猶依相對人
    之聲請，以裁定限期命抗告人向管轄法院起訴，揆諸首開說
    明，於法自屬未合。抗告意旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄
    ，非無理由，爰由本院將原裁定廢棄，並駁回相對人在原法
    院之聲請。
四、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  張宗權
                              法  官  周玫芳
                              法  官  林曉芳
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                              書記官  鄭淑昀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
