【裁判字號】    99,上訴,3267
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上訴字第3267號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院99
年度訴字第605號，中華民國99年6月30日第一審判決（起訴案號
：臺灣板橋地方法院檢察署98年度毒偵字第6483號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事    實
一、甲○○前於民國（下同）86年間因違反肅清煙毒條例案件，
    經臺灣板橋地方法院判處有期徒刑1年10月，緩刑4年確定，
    嗣經撤銷緩刑；又於87年間因搶奪案件，經臺灣板橋地方法
    院判處有期徒刑1年2月確定；上述2案接續執行，於89年6
    月8日假釋出監，嗣因撤銷假釋，應執行殘刑有期徒刑1年5
    月22日。復於89年間因贓物案件，經臺灣板橋地方法院判處
    有期徒刑3月，上訴後經本院駁回其上訴確定；又於90年間
    因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院判處有期徒刑5月確
    定；上述二案與上開殘刑接續執行，於93年4月8日縮刑期滿
    執行完畢（不構成累犯）。其間，甲○○又於87年間因施用
    第二級毒品案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請臺
    灣板橋地方法院以87年度毒聲字第970號裁定送觀察、勒戒
    後，認有繼續施用毒品之傾向，並經臺灣板橋地方法院以87
    年度毒聲字第1504號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因
    戒治成效經評定為合格，經臺灣板橋地方法院以87年度毒聲
    字第4064號裁定停止戒治，所餘期間付保護管束，並於88年
    1月22日因停止戒治釋放出所，至88年8月24日保護管束期滿
    未經撤銷，視為強制戒治期滿執行完畢。嗣經同署檢察官於
    89年1月20日以89年度戒毒偵字第7號不起訴處分確定。復於
    90年間再因施用第二級毒品案件，經臺灣板橋地方法院以90
    年度毒聲字第1657號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於91
    年5月24日強制戒治期滿執行完畢釋放出所。又因施用第二
    級毒品案件，經臺灣板橋地方法院判處有期徒刑8月，經上
    訴本院後撤回其上訴而確定；另因施用第一級毒品案件，經
    臺灣板橋地方法院判處有期徒刑1年4月，上訴後經本院駁回
    其上訴而確定；又分別因竊盜、搶奪及違反毒品危害防制條
    例等案件，裁定應執行有期徒刑2年3月確定，於98年1月8日
    因縮短刑期假釋出監，原定保護管束結束日期為98年8月18
    日；惟於假釋期間更犯罪，撤銷上開假釋，繼續執行上開殘
    刑7月10日，現正執行中。詎猶不知悔改，亦未戒除毒癮，
    明知海洛因屬毒品危害防制條例規定禁止持有、施用之第一
    級毒品，仍基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年9 月
    5日上午11時許為警採尿前回溯26小時內之某時，在不詳地
    點，以不詳之方法，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於98 年
    9月4日（聲請簡易判決處刑書誤為98年9月5日）晚9時30 分
    許，經警在臺北縣蘆洲市○○街22號5樓2室因另涉犯搶奪、
    竊盜等案件，經警查獲，同時扣得其所有供施用或預備施用
    海洛因所用之注射針筒21支、分裝袋18包、塑膠管1條及非
    供施用海洛因所用之磅秤1台，以及安非他命0.55公克（另
    涉持有第二級毒品罪部分，由檢察官另行簽分偵辦）。嗣經
    警採集其尿液檢體送驗，呈現海洛因代謝物嗎啡之陽性反應
    ，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據上訴人即被告甲○○對於上揭時、地為警查獲，復於警
    局內有採集其尿液之事實，固不否認；惟矢口否認有何施用
    第一級毒品海洛因之犯行，並辯稱：在警局內警員有命我採
    尿，但卻未要我於尿瓶簽名捺印，我確實並未施用第一級毒
    品海洛因；至於尿液中有嗎啡之陽性反應，可能係警員拿其
    他案犯之尿液送驗，誤認係我的尿液云云。經查：
  (一)被告於警詢中經警詢問：「警方提供給你之尿瓶是否全新？
    尿液是否為你親封及簽名捺印？現警方將你尿液編號IO9803
    41號是否正確，上述尿液編號為IO980341號2瓶是你於何時
    ？何地採集的？」，答稱：「均正確。正確。是我於98、09
    、05日11時許在蘆洲分局偵查隊的廁所內採的」；復於偵查
    中經檢察官訊問以：「有無採尿？過程有無意見？」，而答
    稱：「有，沒有意見」（見偵查卷第11頁、第12頁及第65頁
    ）。又證人即採集被告尿液檢體之警員江國榮於原審審理時
    證稱：「（你有無將其他毒犯之尿液充當本案被告之尿液檢
    體？）不會，當時我記得他是因搶奪案為本局緝獲，當天只
    有偵辦他一個案件，因被告有毒品前科，且有查獲到毒品，
    他會搶奪是因為他缺錢去購買毒品，所以我們會採集他的尿
    液，我們當初抓到他是因為他的搶奪案，我們在他的租屋處
    抓到他時，他在樓下有將毒品的磅秤及毒品往樓下丟，被我
    們警員撿到」、「（你有無將毒品海洛因摻雜在被告尿液中
    ？）不會。」等語（見原審審理卷附99年6月22日審判筆錄
    ）。
  (二)又原審於99年3月23日庭後採集被告之尿液檢體，並連同上
    開警局採集之尿液編號IO980341號送請法務部調查局鑑定二
    者DNA是否相符，經該局鑑定結果為「經比對編號『98尿保3
    047』及註明『甲○○』尿液2瓶，其檢出之粒線體DNA序列
    均相同，研判上述檢體很有可能（機率99.7%以上）來自同
    一人或其同母系血緣關係之人」，有該局DNA鑑識實驗室99
    年5月14日調科肆字第09900214780號鑑定書在卷可佐（見原
    審訴字第605號卷第53至55頁）。是被告所辯可能係警員拿
    其他案犯之尿液檢體，而誤認係其之尿液云云，顯屬無稽之
    詞。縱被告所稱警員未要其於尿瓶上簽名捺印屬實，亦無法
    以警員上開之疏忽，而排除上開送驗之尿液檢體非被告之尿
    液。
  (三)再被告於98年9月5日11時許為警查獲並採集尿液送台灣檢驗
    科技股份有限公司囑託鑑定，經該公司以氣相層析質譜儀法
    檢驗結果，其尿液確呈嗎啡（按海洛因經施用進入人體後，
    係水解還原成嗎啡，再代謝排出體外，業據行政院衛生署藥
    物食品檢驗局以73藥檢壹字第030221號函文說明綦詳，此為
    本院辦理施用第一級毒品案件職務上所已知）之陽性反應，
    且濃度高達984ng/ml等情，有該公司濫用藥物檢驗報告附卷
    可稽，而前揭檢驗方法之原理係將檢品經氣化後，通過層析
    管分離純化，再把純化後之成分循序送入質譜儀做個別鑑定
    。因質譜儀所測定之圖譜，在化學上被公認具有指紋特性，
    故可據以完全判定該檢品係為何種化合物。是以氣相層析質
    譜儀作藥物及其代謝產物之定性及定量分析，幾無偽陽性反
    應產生，亦經臺北榮民總醫院以83北總內字第3059號函文釋
    明在案，此亦為本院辦理施用第一級毒品案件職務上所已知
    。準此，已足認被告於98年9月5日為警查獲採尿前，確有施
    用海洛因之事實無疑。又按海洛因經注射或吸入人體後，約
    80%於24小時內自尿中排出，一般而言，尿液中能否驗出嗎
    啡陽性反應與其投與量、投與途徑、採尿時間、個人體質及
    檢測方法之靈敏度有關，國外曾有文獻報導注射6毫克之海
    洛因鹽酸鹽，其代謝物嗎啡之平均可檢出時限約為26小時，
    有行政院衛生署藥物食品檢驗局81年9月8日藥檢壹字第8114
    885號函在卷可參。是以，本案被告施用海洛因之時點應為
    98年9月5日11時許為警採尿前回溯26小時內之某時許（不含
    為警查獲至採尿期間），自可認定。
  (四)又被告前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官聲請臺灣板橋地方法院以87年度毒聲字第970號裁定送觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，並經臺灣板橋地方
    法院以87年度毒聲字第1504號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，嗣因戒治成效經評定為合格，經臺灣板橋地方法院以87
    年度毒聲字第4064號裁定停止戒治，所餘期間付保護管束，
    並於88年1月22日因停止戒治釋放出所，至88年8月24日保護
    管束期滿未經撤銷，視為強制戒治期滿執行完畢。嗣經同署
    檢察官於89年1月20日以89年度戒毒偵字第7號不起訴處分確
    定。復於90年間再因施用第二級毒品案件，經臺灣板橋地方
    法院以90年度毒聲字第1657號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，於91年5月24日強制戒治期滿執行完畢釋放出所。又因
    施用第二級毒品案件，經臺灣板橋地方法院判處有期徒刑8
    月，經上訴本院後撤回其上訴而確定；另因施用第一級毒品
    案件，經臺灣板橋地方法院判處有期徒刑1年4月，上訴後經
    本院駁回其上訴而確定；又分別因竊盜、搶奪及違反毒品危
    害防制條例等案件，裁定應執行有期徒刑2年3月確定，於98
    年1月8日因縮短刑期假釋出監，原定保護管束結束日期為98
    年8月18日；惟於假釋期間更犯罪，撤銷上開假釋，繼續執
    行上開殘刑7月10日，現正執行中等情，有本院被告前案紀
    錄表附卷可按，足徵被告係於觀察、勒戒執行完畢釋放後5
    年內，復有施用第一級、第二級毒品犯行經法院判處罪刑後
    ，進而再為本案施用第一級毒品，已非屬毒品危害防制條例
    第20、23條所定之「初犯」或「5年後再犯」情形（最高法
    院95年度第7次刑事庭會議紀錄參照），自應由檢察官起訴
    追究刑責無誤。
  (五)綜上所述，足見被告所辯各節，顯係飾卸諉責之詞，殊無可
    採。本案事證至臻明確，被告之犯行洵堪認定，應依法論科
    。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。又施用第一級毒品前後持有毒品之低度
    行為，應為其施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
三、原審以被告罪證明確，而適用毒品危害防制條例第10條第1
    項，刑法第11條前段、第38條第1項第2款，並審酌被告不能
    戒除毒癮，再次漠視法令禁制而犯本罪，惟其施用毒品所生
    危害，實以自戕身心健康為主，對於他人生命、身體、財產
    等法益，尚無明顯而重大之實害，及被告犯罪後猶飾詞置辯
    毫無悔意等一切情狀，量處有期徒刑1年4月。復說明扣案之
    注射針筒21支、分裝袋18包及塑膠管1條，係被告所有且係
    供施用或預備施用海洛因所用之物，業據被告供承在卷，均
    應依法宣告沒收之；另磅砰1台及安非他命1包，與本件犯行
    無涉，自無從於本案中宣告沒收。
四、經核原判決上開認事用法，洵無違誤，量刑亦屬妥適。被告
    上訴意旨以採取尿液時警員沒有讓我簽名捺印，所以沒有證
    據能力；請求判處有期徒刑十個月等語。惟查：原審於99年
    3月23日庭後採集被告之尿液檢體，並連同上開警局採集之
    尿液編號IO980341號送請法務部調查局鑑定二者DNA是否相
    符，經該局鑑定結果為「經比對編號『98尿保3047』及註明
    『甲○○』尿液2瓶，其檢出之粒線體DNA序列均相同，研判
    上述檢體很有可能（機率99.7%以上）來自同一人或其同母
    系血緣關係之人」，有該局DNA鑑識實驗室99年5月14日調科
    肆字第09900214780號鑑定書在卷可佐，縱因警員未要其於
    尿瓶上簽名捺印屬實，亦無法以警員上開之疏忽，而排除上
    開送驗之尿液檢體非被告之尿液等情，業如前述，則被告未
    簽名捺印尚不影響該尿液確為被告所採集己身尿液之事實。
    又按量刑之輕重，係屬事實審法院得依職權自由裁量之事項
    ，苟已斟酌刑法第五十七條各款所列情狀，而未逾越法定刑
    度，不得遽指為違法。原判決於理由中已敘明審酌被告不能
    戒除毒癮，再次漠視法令禁制而犯本罪，惟其施用毒品所生
    危害，實以自戕身心健康為主，對於他人生命、身體、財產
    等法益，尚無明顯而重大之實害及被告犯罪後猶飾詞置辯毫
    無悔意等一切情狀，量處有期徒刑1年4月，原審就刑罰裁量
    職權之行使，既未逾越法律所規定之範圍，亦無濫用權限之
    情形，自不得認其量刑有何不當。被告上訴既未提出新事證
    指摘或表明原審判決有何不當或違法，構成應撤銷原判決之
    理由，僅就原審業已審酌之事由再為爭執，自難認有理由，
    應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官陳玉珍到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  蔡新毅
                                      法  官  吳啟民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  胡新涓
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
