【裁判字號】    99,聲,3180
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    聲請更定累犯之刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3180號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人傷害案件，就本院99年度上易字第 424號確
定判決聲請更定累犯之刑 (聲請案號：臺灣高等法院檢察署99年
度執聲字第1394號)，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因傷害罪，經本院於民國99
    年 7月21日判處有期徒刑1年2月確定，茲發覺受刑人前因賭
    博案件，經判處有期徒刑3月確定，嗣減刑為有期徒刑1月又
    15日，業於96年8月7日易科罰金執行完畢，其於 5年內再犯
    有期徒刑以上之罪，應依刑法第48條、第47條第 1項、刑事
    訴訟法第477條第1項聲請裁定更定其刑云云。
二、按受有期徒刑之執行完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之
    執行而赦免後， 5年以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯
    ，加重其刑至二分之一，刑法第47條第 1項定有明文。又被
    告犯應併合處罰之數罪，經法院以判決或裁定定其數罪之應
    執行刑確定者，該數罪是否執行完畢，均係以所定之應執行
    刑全部執行完畢為斷。在定應執行刑之前已先執行之有期徒
    刑之罪，因嗣後與他罪合併定執行刑，而由檢察官換發執行
    指揮書執行應執行刑者，前已執行之有期徒刑部分，僅應扣
    除，該罪宣告之刑不能認為已執行完畢 (最高法院99年度台
    非字第259號判決參照)。
三、經查：受刑人前於95年間因賭博罪，經臺灣板橋地方法院以
    96年度易字第202號判決，判處有期徒刑3月，如易科罰金，
    以新臺幣(下同)1,000元折算1日確定，嗣經同法院以96年度
    聲減字第3414號裁定，減為有期徒刑 1月又15日，如易科罰
    金，以1,000元折算1日確定，業於96年8月7日易科罰金執行
    完畢。受刑人另於95年間因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院以96年度上更(一)字第903號判決，判處有期徒刑4年，減
    為有期徒刑 2年，嗣經最高法院以97年度台上字第1673號判
    決上訴駁回而確定。上開二罪，因合於數罪併罰定應執行刑
    之規定，經檢察官聲請本院以97年度聲字第2189號裁定，合
    併定應執行之刑為有期徒刑2年1月確定，由臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官以97年執更字第1088號執行指揮書發監執行
    ，刑期起算日期為97年6月23日，執行期滿日為99年6月 6日
    。有各該刑事裁定、本院被告前案紀錄表在卷可稽。是受刑
    人於97年 1月13日，犯本件傷害罪時，依前揭說明，其前犯
    賭博罪所處有期徒刑已易科罰金部分，僅係執行時應予扣除
    ，不能認已執行完畢，自不構成累犯。聲請人不察，聲請更
    定其刑，核無理由，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  王復生
                                      法  官  宋松璟
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  蘇秋
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
