【裁判字號】    99,上訴,2049
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上訴字第2049號
上  訴  人    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告    乙○○
上列上訴人因被告偽造文書等案件，不服臺灣板橋地方法院九十
八年度訴字第一六四一號，中華民國九十九年五月六日第一審判
決（起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署九十七年度調偵字第九
０四、九０五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認原審以事証不足而為被告乙○○無
    罪之諭知，採証認事均無違誤，應予維持，並引用第一審判
    決書記載之證據及理由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨略以：
    (一)被告並未同意該約定書第十四條之個別商議條款，亦未在
      同意個別商議條款之約定書第十七條處簽名或蓋章，故其
      根本不知嗣後僅憑前開約定書之印章，即可代表自己與華
      南商業銀行（以下簡稱華南商銀）一切之授信往來行為，
      此有臺灣板橋地方法院九十五年度訴字第二四九五號民事
      判決在卷可稽。且證人即前華南商銀承辦人陳素玲證稱：
      「我有參與九十二年間聯盛公司增補契約之簽訂，我們的
      作業方式是請聯盛公司把增補契約帶回去，由該公司的人
      員在增補契約的保證人欄內填載，並於印章欄內蓋章，並
      沒有通知所有保證人前來對保」等語；及被告自承「增補
      契約上面的告訴人之名字是我簽的，是我寫錯的（將董鴻
      『翔』誤為董鴻『祥』）」等語；另證人黃錦淑與林政男
      復就是否曾與告訴人及被告同至華南商銀辦理九十二年增
      補契約之簽訂一事證述不符，足認告訴人並未與被告同至
      華南商銀簽立九十二年增補契約。則被告未經告訴人同意
      使用告訴人之印章簽訂增補契約，用印前後亦未將該增補
      契約交由告訴人過目，其偽造文書之犯行至為灼然。
    (二)原審判決以本件借貸於八十七年三月卅日對保後，同年四
      月九日完成抵押權設定，是告訴人甲○○顯知悉對保後尚
      須有抵押權設定文件要蓋用印章，而系爭印章由告訴人之
      父董志郎將之交予被告」、「本件借貸於八十七年對保後
      ，有展期乙事，告訴人顯知之甚詳，亦並未反對」、「在
      九十二年更換保證人對保時亦未向銀行異議」等情，因認
      告訴人與被告雙方存在協議，由告訴人提供擔保品，被告
      負擔利息至借款清償為止，及本件借貸其後之展期及其相
      關之文件上之告訴人之印文及署押均認告訴人有概括授權
      被告為之，而認定被告無罪。然告訴人本即否認曾同意提
      供擔保物，此與證人葉昌德證稱「我們會先請代書寫好抵
      押權設定契約書，告訴人來辦理對保的時候，一起蓋章」
      等語，與對保日為八十七年三月卅日、卷附抵押權設定契
      約書之簽訂日期卻為同年四月九日之情形不符，足見其所
      證有疑。且同意提供擔保物與是否同意保證契約展期係屬
      二事，證人葉昌德既審理中坦認以後往來只憑印章之約定
      ，並未對告訴人特別說明，足見告訴人既不知其最初簽立
      授信約定書之印章具有如此重大效力，並未特別留意上開
      印章去處，並非有違常情。另證人葉昌德證稱本件放款及
      貴行其他放款的案件在到期展延申請時，不需每次展延均
      對連帶保證人進行對保程序，只要印鑑不變的話，不需要
      每次對保等語。而證人陳素玲則證稱「我有通知新的保證
      人，有無通知其他人我無印象」等語，且其於九十二年承
      辦增補契約時既未通知告訴人對保，業如前述，則原審究
      竟如何認定本件借貸於八十七年對保後，有展期乙事，告
      訴人顯知之甚詳？告訴人既未經銀行行員通知對保，如何
      能知要向銀行異議？原審以此與客觀證據矛盾之論理，推
      定告訴人之父交付印章即為告訴人授權被告簽立授信展期
      契約，其認定事實顯有錯誤等語。
三、經查，本案告訴人自承其有於八十七年三月卅日簽訂授信約
    定書，並經証人即銀行對保行員葉昌德結証：「辦理當天告
    訴人與被告二人有來分行辦理對保，一般公司行號的保證人
    大多是公司的負責人或是配偶或是股東，但是告訴人不是股
    東，所以我有問過告訴人跟被告是何關係，告訴人告訴我他
    們是朋友關係，告訴人同意作保證人，當時印鑑卡上簽名也
    是告訴人親簽，…我也有告訴告訴人，這件貸款是一般短期
    借款，期間都只有一年，每年都辦理展期，展期只要印鑑不
    變，不再對連帶保證人進行對保程序。債務人如要展期，我
    們會把空白的借據及申請書交帶回去填寫，回來審核時，如
    上面的印鑑及地址和原有借據比對相符，即可以展期。」等
    語（原審卷(一)第一二０～一二二頁筆錄）。核與卷附（他卷
    第三七頁）告訴人八十七年三月卅日經對保親簽授信約定書
    第十四條即已約定：為便於嗣後立約人與貴行一切受(授)信
    往來(含立約人之保証行為)，立約人茲同意，除另有約定外
    ，憑後列留存印鑑式樣蓋(簽)於受(授)信契據，即生效力。
    (本條為個別商議條款)。另於十七條(經立約人簽名或蓋章
    後生效)之個別商議條款，均蓋用印鑑章等情相符。是告訴
    人於立約、對保之初，即已同意以留存印鑑章為嗣後之展期
    ，而與九十二年之增補契約（他卷第五頁），僅係舊戶轉新
    制利率訂價專用，其間並無以憑印鑑同意保証展期之約定。
    是告訴人以九十二年增補契約非其簽訂之主張，即與本案銀
    行是否得憑相同印鑑章為保証之展期而無庸對保一情無涉，
    公訴人執以指摘原判決採証有違云云，即無足採。
四、再查，本案告訴人於八十七年三月卅日為對保並簽訂授信契
    約書，嗣於同年四月九日簽訂抵押權設定契約書，同年月十
    八日送地政事務所收件，並於同年月廿一日完成登記，此有
    系爭抵押權設定契約書一件在卷可按（他卷第三九頁），公
    訴人雖主張與証人葉昌德結証：「我們會先請代書寫好抵押
    權設定契約書，告訴人來辦理對保的時候，一起蓋章」（原
    審卷(一)第一二二頁筆錄）非同日完成之情不符。然先簽立保
    証契約、對保及為抵押權設定契約之簽定，原即無必同日為
    之之理，証人葉昌德時任銀行放款襄理，經手放款業務繁多
    ，且其於原審作証時（九十九年四月廿二日）距對保、簽約
    日（八十七年三、四月），業已時隔十二年，當係僅就大多
    數案例習慣為証述，無法逐一記憶；況辦理不動產抵押設定
    登記，更須提出不動產權狀及義務人之印鑑証明，如未經告
    訴人同意並提出印鑑証明，自無從為抵押登記。是証人葉昌
    德前開証述，並無從據為不利於被告之認定。
五、末參以，本件借貸因有逾期三個月未正常繳息，經銀行以催
    告函向債務人及保証人催收一情，業據証人即銀行經辦張淑
    珠到庭結証屬實（原審卷(一)第一二三頁反面筆錄），並經告
    訴人自承：曾於九十二、三年間收到銀行催告函，其有打電
    話給被告問說怎麼辦，被告說只要利息繳一繳就沒有問題了
    ，其既未質問被告稱非保證人，銀行為何寄催告函，亦未詢
    問銀行（原審卷(一)第一二五頁筆錄）等情。是如告訴人不知
    或未同意系爭保証；或原僅為一年短期保証，未同意展期，
    則何於接獲銀行催息通知，未為質問被告？亦未向銀行詢問
    ？均與常情有悖。況系爭借款原有保証人謝柏璋於九十二年
    間即不願再當保証人，而為更換，是若告訴人不願再為保証
    ，亦大可隨時向銀行表明而終止保証，其捨此未為，嗣經銀
    行催收，訴稱未經同意，即無足採。是本案被告辯稱系爭保
    証及展期，均經告訴人同意等語，可堪採信。
六、綜上所述，本案公訴人起訴被告未經告訴人同意涉犯行使偽
    造文書所提証據，在客觀上並未達於通常一般人均不致有所
    懷疑之程度。此外，復查無其他積極證據，使法院形成被告
    有罪之確信，原審據此以不能証明被告犯罪，而為無罪之諭
    知，採証認事，洵無違誤。公訴人猶執前詞上訴指摘，乃無
    理由，應予駁回。
七、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十四條、第三百七十三
    條、第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官李叔芬到庭執行職務。
中    華    民    國  九十九  年    十    月   廿七   日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  孫惠琳
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  吳玉華
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
