【裁判字號】    97,重上更(一),70
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    確認所有權
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定              97年度重上更(一)字第70號
聲  請  人  壬○○○
訴訟代理人  劉曦光律師
相  對  人  財政部國有財產局
法定代理人  乙○○
代  理  人  癸○○
相  對  人  臺北市政府工務局新建工程處
法定代理人  甲○○
相  對  人  子○○
            戊○○
            庚○○
            丁○○
上列聲請人因與幸林建設股份有限公司間確認所有權事件，聲請
追加相對人為原告，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於十日內追加為原告。
    理  由
一、按訴訟標的對於數人必須合一確定而應共同起訴，如其中一
    人拒絕同為原告而無正當理由者，法院得依原告之聲請，以
    裁定命該未起訴之人於一定期間內追加為原告，逾期未追加
    者，視為已一同起訴，民事訴訟法第56條之1第1項定有明文
    。
二、按聲請人壬○○○起訴請求確認台北市○○區○○段 2小段
    665 地號土地上之擋土牆、排水溝全部為其與共有人即相對
    人財政部國有財產局、臺北市政府工務局新建工程處共有；
    並請求確認台北市○○區○○段2小段666、666-1、666-2、
    666-3 地號土地上之擋土牆、排水溝全部為其與被上訴人丙
    ○○、追加原告辛○○、己○○及其他共有人即相對人子○
    ○、戊○○、庚○○、丁○○所共有；本件訴訟標的均為確
    認土地之所有權，對聲請人及其他尚未追加為原告之共有人
    即相對人間必須合一確定，因相對人拒絕同為原告，爰聲請
    裁定追加相對人為原告等語。聲請人前開主張業據提出系爭
    665、666、666-1、666-2、666-3 地號之土地登記謄本為證
    ，本院於99年 8月24及25日分別通知相對人於10日內陳報是
    否追加原告，如拒絕應說明正當理由，該通知送達後，相對
    人財政部國有財產局具狀陳明該地之共有係因相對人戊○○
    等四人抵繳遺產稅而取得，其未在其上施作地上物，該地上
    物非屬國有，不參加本件訴訟等語，而相對人臺北市政府工
    務局新建工程處則具狀陳稱本件訴訟與其無涉等語，核均非
    屬得拒絕同為原告之正當理由，而相對人子○○、戊○○、
    庚○○、丁○○則逾期均未為任何陳報，亦難認其等拒絕同
    為原告係有正當理由。準此，本件聲請，核無不合，應予准
    許。爰命相對人於10日內追加為原告，如逾期未追加，視為
    一同起訴，依民事訴訟法第56條之1第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  陳邦豪
                              法  官  李國增
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                              書記官  倪淑芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
