【裁判字號】    99,抗,1548
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1548號
抗  告  人  丙○○ (即王榮龍.
            丁○○ (即王榮龍.
            己○○ (即王榮龍.
            戊○○ (即王榮龍.
            甲○○ (即王榮龍.
            乙○○ (即王榮龍.
上列抗告人因與相對人庚○○間確定訴訟費用額事件，對於中華
民國99年8月26日臺灣士林地方法院99年度聲字第567號所為裁定
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用新臺幣壹仟元由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、原裁定係確定抗告人應連帶負擔之訴訟費用額，雖僅抗告人
    丙○○、丁○○、己○○、戊○○、甲○○5 人提起抗告，
    惟其效力應及於乙○○，爰併列乙○○為抗告人，合先敘明
    。
二、本件相對人向原法院聲請確定訴訟費用額，經原法院裁定：
    確定抗告人應連帶賠償相對人之訴訟費用額為新臺幣(下同)
    909,520元， 並自原裁定送達抗告人之翌日起至清償日止，
    按年息5%計算之利息。
三、抗告意旨略以：依中華民國不動產估價師公會全國聯合會會
    員接受委託估價收受酬金參考表所示之訴訟估價案收受酬金
    標準，抗告人與相對人間拆屋還地等事件之第一審鑑定費用
    僅可能在74,067元至55,102元間，原裁定計算書記載第一審
    鑑定費12萬元，顯超出上開標準近60%至117%， 而為不合理
    云云。
四、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；所確定之
    訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算
    之利息，民事訴訟法第91條第1項、第3項分別定有明文。訴
    訟費用之裁判，僅命當事人一造負擔訴訟費用者，法院依聲
    請為確定訴訟費用額之裁定，應以訴訟中實際支出之費用為
    限 (最高法院95年度台抗字第76號裁定意旨參照)。
五、經查，抗告人與相對人間拆屋還地等事件，業經原法院95年
    度重訴字第287號判決、本院97年度重上字第178號判決及最
    高法院99(原裁定誤載為98) 年度台上字第380號裁定確定，
    抗告人應連帶負擔訴訟費用，有相對人提出之民事判決及裁
    定可稽 (見原法院卷第6-7頁)，且經原法院、本院調閱上開
    案卷查明無訛。則原法院依相對人提出之繳費通知裁定，核
    對卷附相關資料，並函請遠見不動產估價師事務所、臺北市
    政府地政處土地開發總隊提出鑑定費收據後，據以計算確定
    抗告人應連帶賠償相對人之訴訟費用額為909,520元(詳如原
    裁定計算書所載)， 並命抗告人自原裁定送達之翌日起加付
    按法定利率計算之利息，核無不合。抗告意旨雖謂：原裁定
    計算書記載之第一審鑑定費12萬元，超出依中華民國不動產
    估價師公會全國聯合會會員接受委託估價收受酬金參考表所
    示之訴訟估價案收受酬金標準近60%至117%， 而不合理云云
    。惟查，法院依聲請為確定訴訟費用額之裁定，應以訴訟中
    實際支出之費用為限，相對人於本案第一審訴訟確已繳納鑑
    定費12萬元，有遠見不動產估價師事務所99年6 月14日99估
    字第061401號函及其附件 (收據、報價單)可憑(見原法院卷
    第14-16頁)，依上開說明，原裁定據此計算數額並無違誤。
    至於鑑定費數額是否合理，則非本件確定訴訟費用額程序所
    能審究。從而，抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無
    理由，應予駁回。
六、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  陳雅玲
                              法  官  黃國忠
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                              書記官  陳明俐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
