【裁判字號】    99,抗,1273
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    交付審判
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度抗字第1273號
抗  告  人
即  聲請人  乙○○
被      告  甲○○
上列抗告人因被告傷害案件，不服臺灣臺北地方法院中華民國99
年10月6日所為裁定（99年度聲判字第189號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定略以：本件抗告人即聲請人乙○○聲請交付審判案件
    ，業經原法院以聲請不合法裁定駁回，又依刑事訴訟法第25
    8條之3第2項前段、第5項規定，對於該駁回之裁定，不得抗
    告，故認抗告人對於原法院上開駁回聲請之裁定，提起抗告
    ，自非適法，應予駁回等語。
二、按當事人對於法院之裁定有不服者，除有特別規定外，得抗
    告於直接上級法院，此為刑事訴訟法第403條第1項所明定。
    又對於聲請交付審判之裁定，經駁回者，不得提起抗告，既
    為刑事訴訟法第258條之3第2項前段、第5項所明定，縱駁回
    抗告之裁定，誤載為得抗告，亦不發生法律上之效力（最高
    法院91年度台抗字第427號裁定意旨參照)。本件聲請人告訴
    被告甲○○涉犯傷害案件，不服臺灣高等法院檢察署檢察長
    駁回其再議之處分，聲請交付審判，前經原法院以未委任律
    師為代理人即提出聲請為由，認其聲請不合法，而於民國99
    年 9月24日裁定駁回後，聲請人復對該依法不得抗告之裁定
    提起抗告，經原法院於同年10月 6日以裁定駁回其抗告等情
    ，有各該裁定書在卷可參。雖原法院前於99年 9月24日所為
    依法不得抗告之裁定，其上誤載有「得提出抗告」字樣，揆
    諸上開說明，仍不影響依法不得抗告之規定。是原裁定依法
    駁回聲請人之抗告，並無不合，聲請人提起本件抗告為無理
    由，應予駁回。
三、另聲請人既係針對原法院駁回抗告之裁定提起本件抗告，自
    非屬刑事訴訟法第258條之3第2項前段、第5項所定不得抗告
    之範疇，又無不得抗告之明文，應認得依刑事訴訟法第 403
    條規定，提起抗告，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  王復生
                                      法  官  宋松璟
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  蘇秋
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
