【裁判字號】    99,上重訴,37
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上重訴字第37號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  鄧湘全律師
            王唯鳳律師
            王嘉斌律師
上列被告因殺人等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十九年十一月一日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○因犯殺人等案件，經臺灣板橋地方法院
    以被告犯刑法第271條第1項殺人罪，判處無期徒刑，褫奪公
    終身；又犯藥事法第83條第1項之轉讓禁藥罪，判處有期徒
    刑1年，定應執行無期徒刑，褫奪公權終身在案。嗣被告提
    起第二審上訴，現繫屬本院審理（本院99年度上重訴37號）
    。本院值日法官於民國99年6月14日訊問被告後，認被告犯
    罪嫌疑重大，所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5年以上
    有期徒刑之罪，有相當理由認有逃亡之虞，符合刑事訴訟法
    第101條第1項第1款、第3款之羈押事由，非予羈押，顯難進
    行審判及確保將來刑之執行，有羈押必要，決定予以羈押。
    被告於羈押期間，因前違反臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例案件受拘役50日宣告之有罪判決確定（臺灣板橋地方法院
    98年度簡字第5783號），本院暫予停止羈押被告，由臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官借提指揮執行上述刑罰（執行期間
    自99年7月6日起，迄同年8月24日止），本院繼於被告執行
    期間屆滿前之99年8月18日訊問被告，就被告同時具備刑事
    訴訟法第101條第1項第1、2、3款之羈押事由，告知被告及
    其選任辯護人，經其等表示意見後，裁定被告自執行期滿翌
    日即99年8月25日起，續行羈押，迄今被告羈押期間即將於
    99年10月31日屆滿。
二、本院查：
（一）被告涉犯殺人罪，經原審諭知無期徒刑，褫奪公權終身之
      重刑，足認被告犯罪嫌疑重大。而刑法第271條第1項之殺
      人罪，其法定本刑為死刑、無期徒刑或10年以上有期徒刑
      ，有事實足認被告存有畏重罪刑罰執行而逃亡之高度誘因
      ，有相當理由認其有逃亡之虞，被告符合刑事訴訟法第10
      1條第1項第1、3款所定羈押要件。又共同被告即被告之母
      乙○○○曾受被告之唆使，而為被告湮滅遂行犯罪所用之
      電線、繩索、水管、電擊棒等證據，乙○○○經原審判處
      有期徒刑5月，如易科罰金以新臺幣1千元折算1日在案。
      此外，被告於偵查期間，尚曾刻意於電話中對證人丙○○
      為有利於己之申辯，復要求丙○○於偵訊時配合陳述被害
      人之傷勢係外出時造成，此經原審認定屬實（見原審判決
      第10頁、第11頁），堪認被告有刑事訴訟法第101條第1項
      第2款所定湮滅證據及勾串證人之虞等情形，被告於本院
      行準備程序時，猶否認有殺人犯意，並聲請傳喚丙○○到
      庭作證，為避免被告勾串證人妨礙真實發見，
      本件無從以具保、責付或限制住居等侵害較小之手段確保
      審判或將來執行程序之順利進行。
（二）本院於99年10月25日訊問被告，對被告及其選辯護人告以
      延長羈押所依據事實後，認上述羈押原因仍然存在，非予
      羈押被告，顯難進行審判程序並確保判決確定後之刑罰執
      行，有繼續羈押被告之必要，應自99年11月1日起，延長
      被告羈押期間2月。
三、爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                 刑事第二十四庭  審判長法  官  李錦樑
                                       法  官  朱瑞娟
                                       法  官  陳恆寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                       書記官  黃家麟
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
