【裁判字號】    99,聲再,435
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    家暴妨害性自主
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲再字第435號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因家暴妨害性自主案件，對於本院98年度上更(一)字第
471號，中華民國98年12月29日第二審確定判決（臺灣桃園地方
法院95年度訴字第11號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨詳如附件。
二、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之；法院認為聲請再審之程序違背
    規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第四百二十九條、第
    四百三十三條分別定有明文。又聲請再審應以書狀敘述理由
    ，附具原判決之繕本及證據，提出於管轄法院為之，為刑事
    訴訟法第四百二十九條所明定，此項聲請再審程序之欠缺，
    非程序中所得補正，如確具有聲請再審之理由，祇能另行依
    法聲請；聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之
    繕本及證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第四百二十
    九條定有明文，此為法定程式，如有違背者，法院自應依同
    法第四百三十三條規定，以裁定駁回其再審之聲請。次按再
    審程序對於不合法律上之程式，並無準用刑事訴訟法第三編
    有關上訴之規定，自難謂聲請再審之訴訟程式之欠缺，法院
    應先命補正，且刑事訴訟法對於不合法定程式之再審聲請，
    並無應定期間先命其補正之規定，亦非在抗告程序中所得補
    正（最高法院七十一年台抗字第三三七號判例意旨、同院八
    十一年度台抗字第一七號、八十八年度台抗字第四一六號判
    決意旨參照）。
三、本件再審聲請人對於本院98年度上更(一)字第471號原確定判
    決聲請再審，未據提出原判決之繕本，按之上開規定，其聲
    請程序顯屬有所違背，應予駁回。
據上論斷，應依同法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  蔡新毅
                                      法  官  吳啟民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  胡新涓
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
