【裁判字號】    99,聲,3193
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    聲請解除限制住居
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3193號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  曾海光律師
上列聲請人因誣告案件，聲請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按限制出境，係執行限制住居方法之一種，應由事實審法院
    斟酌訴訟進行程度及其他一切情事而決定。又限制出境之處
    分，無非為輔助具保、責付之效力，使訴訟之進行及證據之
    調查得以順利，故有無限制出境之必要，當以此為考量（最
    高法院79年度台抗字第476號、88年度台抗字第166號裁定亦
    同此意旨）。次按為進行追訴、審判或執行，在刑事訴訟法
    上，除規定保全證據外，尚有保全被告到庭接受審判或執行
    之相關規定，至保全被告之方法，依其情節輕重分別有羈押
    、具保、責付及限制住居等，羈押為最嚴重之手段，責付、
    限制住居則係輕微之手段，而限制出境之性質，為限制住居
    處分之一種，其目的亦在於保全審判之進行及刑罰之執行，
    自屬法院之適法職權行使，並為對於憲法所賦予人民居住或
    遷徙自由之必要且較低度之法定限制。
二、本件聲請意旨略以：由於聲請人即被告甲○○定居於美國之
    女兒蕭郁潔之婚期，恰於民國99年11月28日（與本件下次開
    庭日同年月29日相隔一日），且被告與前妻離異多年，故已
    多年未見女兒，又恐未參與本次婚禮致遭對方親友誤會，影
    響女兒夫妻間日後之婚姻關係及被告與女兒間之婦女情誼，
    懇請鈞院基於人道之考量，若認無條件撤銷被告限制住居仍
    有疑慮，亦請斟酌同意命具保代之，如蒙所請，惠請盡速裁
    定，並同時賜准將上開開庭日予以展延，以全親誼，實感便
    德云云。
三、經查，本件被告因涉犯誣告案件，業經臺灣板橋地方法院以
    94年度訴字第1831號判決判處有期徒刑二年，並經本院前審
    以96年度上訴字第757 號判決判處有期徒刑一年二月在案，
    是本件被告之犯罪嫌疑確屬重大，是為使訴訟之進行、證據
    之調查得以順利，並確保若其有罪確定後能到案執行，非對
    其為限制出境之處分，顯難進行審判及執行。再被告以女兒
    蕭郁潔婚期而有至國外之必要為由，聲請解除限制出境之處
    分，惟姑不論被告所述上開事由，僅提出被告女兒蕭郁潔之
    身分證明文件及署名被告女兒蕭郁潔所寄發之邀請卡等件以
    供本院參酌，然未有其他證明足認被告所述系爭婚期及該婚
    禮舉行之真實性，且在本案過程中，被告曾於取得告訴人之
    轉讓金後，竟對告訴人提出偽造文書之告訴，自己即遠走美
    國拒不出面，至告訴人徒受訟累數年，並致告訴人幾千萬之
    建案資金無法回收等情，業據告訴代理人陳明在卷（見本院
    卷第30頁至第31頁），被告亦坦承自己當時是去美國做移民
    監（見本院卷第30頁），是被告所涉本案侵害告訴人之權益
    甚鉅，且有事實足認被告恐有出走國外不遵期到庭審理之情
    事，若僅以具保或責付而無限制出境之處分輔佐之，尚難擔
    保解除限制出境後，被告必能到庭進行訴訟或接受執行，本
    院審酌本案審理情形，衡諸比例原則，認仍有繼續限制被告
    出境之必要，被告所請准予解除限制出境一節，並無理由，
    應予以駁回。至於本件解除限制出境之聲請既已駁回，被告
    另以上述事由聲請展延本案所定99年11月29日準備程序期日
    等語，自難認有正當之事由，亦無從准許之，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  謝靜慧
                                      法  官  梁耀鑌
                                      法  官  遲中慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳韋杉
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
