【裁判字號】    99,聲,353
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               99年度聲字第353號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請單獨宣
告沒收（99年度聲沒字第21號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之土造長槍壹支（槍枝管制編號：0000000000號
）沒收。
其他聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國98年7月23日下午1時30分
    許，為警在臺東縣卑南鄉○○村○○○街56巷21號查獲涉嫌
    違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，業經臺灣臺東地方法院檢
    察署檢察官於99年7月12日以99年度偵字第617號為不起訴處
    分確定，惟扣案之土造長槍1支（槍枝管制編號：000000000
    0號）、未裝火藥霰彈槍子彈殼2顆、已填裝火藥霰彈槍子彈
    2顆、底火27個、火藥1瓶、鉛彈1瓶，均屬槍砲彈藥刀械管
    制條例第4條第1項、第2項之違禁物，爰依刑法第38條第1項
    第1款、第2項、第40條第2項聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物，不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣
    告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別
    定有明文。又按若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁
    定沒收之，司法院18年院字第67號著有解釋可資參照。經查
    ，被告甲○○因未經許可，持有槍砲彈藥刀械管制條例第4
    條第1項第1款所稱其他可發射金屬或子彈具有殺傷力之各式
    槍砲，業經臺灣臺東地方法院檢察署檢察官於99年7月12日
    ，以99年度偵字第617號案件為不起訴處分確定，有上開不
    起訴處分書、臺灣高等法院花蓮分院99年度上職議字第512
    號駁回再議處分書等件在卷可稽。而本件扣案之土造長槍1
    支（槍枝管制編號：0000000000號），經送請內政部警政署
    刑事警察局鑑定結果，認送鑑長槍1支，係由具擊發機構之
    木質槍身及土造金屬槍管組合而成之土造長槍，擊發功能正
    常，可供擊發口徑12GAUGE制式霰彈使用，認具殺傷力，有
    該局98年10月5日刑鑑字第0980126285號槍彈鑑定書1份在卷
    可稽（見發查卷第6頁）。由此足見上開土造長槍1支，係屬
    槍砲彈藥刀械管制條例第4條第1項第1款所規定之槍砲無訛
    ，依同條例第5條規定，非經中央主管機關許可，不得製造
    、販賣、運輸、轉讓、出租、出借、持有、寄藏或陳列，上
    開長槍自屬違禁物，依首揭說明，聲請人聲請單獨宣告沒收
    上開長槍1支，核無不合，應予准許。至聲請意旨另以：扣
    案之未裝火藥霰彈槍子彈殼2顆、已填裝火藥霰彈槍子彈2顆
    、底火27個、火藥1瓶、鉛彈1瓶等物，均屬槍砲彈藥刀械管
    制條例第4條第1項、第2項之違禁物，亦應宣告沒收乙節。
    然查，扣案之未裝火藥霰彈槍子彈殼2顆、已填裝火藥霰彈
    槍子彈2顆、底火27個、火藥1瓶、鉛彈1瓶，均未送往內政
    部警政署刑事警察局或其他專業鑑定機關進行鑑定，該等扣
    案物是否為同條例第4條第1項之彈藥或同條第2項之槍砲、
    彈藥主要組成零件，並無任何證據可供憑斷，是聲請人聲請
    宣告沒收未裝火藥霰彈槍子彈殼2顆、已填裝火藥霰彈槍子
    彈2顆、底火27個、火藥1瓶、鉛彈1瓶部分，尚有未洽，應
    予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第220條、刑法第38條第1項第1款、第2
項、第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  刑事第四庭   法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                               書記官  石佳琪
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
