【裁判字號】    99,東簡,368
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         99年度東簡字第368號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1521號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖避免教育召集，而應受召集，無故逾應召期限二日，
處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實：
    甲○○係後備軍人，明知後備軍人於退伍後，有隨時受國防
    部後備指揮部召集之可能，並為臺東縣後備指揮部民國99年
    忠勤甲字第923007號教育召集應召員，指定應於99年5月11
    日至臺東縣臺東市○○路○段763巷86號利嘉營區報到參加教
    育召集；而前開召集令於99年3月31日，經郵局掛號郵寄送
    達於甲○○所設籍之臺東縣成功鎮○○里○○鄰○○路186號
    之3住處，由其父林新偉代為收受，林新偉並於99年4月5日
    將上開教育召集令親自轉交予甲○○，詎甲○○明知前揭教
    育召集令之內容，竟仍基於避免教育召集之意圖，於應受召
    集之情形下，無故未參加該次教育召集，且逾應召期限2日
    猶未報到。
二、證據：引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
三、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第6條第1項第4
    款之意圖避免教育召集，而應受召集，無故逾應召期限2日
    罪。爰審酌被告身為後備軍人，除有緩召之情形，自有遵時
    接受各項動員召集、臨時召集、教育召集及點閱召集等召集
    之法定義務，其於收受上開召集令後，漠視後備軍人召集命
    令，無故不參加教育召集，妨害國家徵兵及役政之管理，兼
    衡酌其素行資料、生活狀況、智識程度、犯罪所生之損害，
    暨犯罪後已知坦認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    妨害兵役治罪條例第6條第1項第4款，刑法第11條前段、第4
    1條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  臺東簡易庭    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  石佳琪
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第五款行為之一者，處一年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣九萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處三年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
