【裁判字號】    99,東簡,357
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         99年度東簡字第357號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1654號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。爰審
    酌被告僅因細故，即於監獄舍房內，徒手及使用電動玩具丟
    擲之方式毆傷、丟擊他人，致被害人乙○○受有臉部撕裂傷
    等傷害，顯然難以自律，且其另案在監執行，已處於國家公
    權力之管理監督下，尤無視於此而出手傷害他人，法紀觀念
    實屬淡薄；另考量其犯後坦承犯行之態度、被害人所受傷害
    、與被害人之關係，兼衡其智識程度及未能與被害人達成和
    解等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  臺東簡易庭    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  石佳琪
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
