【裁判字號】    99,聲,358
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               99年度聲字第358號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（99年度執聲字第316號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因施用第二級毒品案件，先後
    經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5款，定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定其應執
    行之刑，並為易科罰金標準之諭知等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。查聲請人以本院為附表所列
    案件犯罪事實最後判決之法院，且附表所示之罪刑均已確定
    ，乃聲請定受刑人甲○○應執行之刑及易科罰金之折算標準
    ，經核閱卷附如附表所示之刑事判決及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表等件無訛，本院認首揭聲請於法尚無不合，自應定
    其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準，並援引「臺灣臺
    東地方法院檢察署受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表」作
    為附表。另受刑人所犯如附表編號1所示之罪，其宣告沒收
    銷燬部分，應與前開所定之應執行刑併執行之，毋庸併定應
    執行刑，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款、
    第41條第1項前段，裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  刑事第四庭   法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                               書記官  石佳琪
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
