【裁判字號】    99,簡,69
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第69號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占漂流物案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
1801號），被告於本院準備程序中自白犯罪，本院改以簡易判決
處刑，判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占漂流物，處罰金新臺幣
壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用如附件檢察官起訴書之記載
    外，犯罪事實欄第1點第4行「臺東縣東河鄉七里橋」補充為
    「臺東縣東河鄉隆昌村七里橋」。證據部分另補充：被告甲
    ○○於本院準備程序時之自白；臺東縣政府98年8月19日府
    農林字第0983028242B號、98年8月24日府農林字第09830286
    58B號公告。
二、按國有林林產物之種類、處分方式與條件、林產物採取、搬
    運、轉讓、繳費及其他應遵行事項之處分規則，由中央主管
    機關定之；天然災害發生後，國有林竹木漂流至國有林區域
    外時，當地政府需於1個月內清理註記完畢，未能於1個月內
    清理註記完畢者，當地居民得自由撿拾清理，森林法第15條
    第3項、第5項分別定有明文。又所謂之自由撿拾清理，以撿
    拾枝梢材、殘材及不具標售價值之木材為原則，如有使用機
    具搬運，涉及挖掘、埋填或變更河川區域內原有形態之使用
    行為及行駛於指定通路外之必需運輸便道，均應依水利法第
    78條之1及河川管理辦法第46條規定，備妥書件向河川管理
    機關提出申請許可，始得為之；其申請人之身分，先由當地
    直轄市、縣（市）政府認定之；而公告自由撿拾清理時，以
    撿拾枝梢材、殘材及不具標售價值之木材為原則，並應於公
    告中述明：撿拾清理時，若發現漂流木上有國有、公有、私
    有註記、烙印或屬針葉樹一級木、闊葉樹一級木（例如紅檜
    、扁柏、肖楠、櫸木、牛樟等）足以認定為國有漏未註記之
    大徑木者，不得撿拾，誤撿拾者應自動歸還；國有林區域外
    ，由各直轄市、縣（市）政府公告指定範圍、當地居民身分
    、期間及其他應注意事項，開放當地居民自由撿拾清理。公
    告撿拾清理期間以1個月為限，必要時得延長1個月或再次公
    告，行政院農業委員會於98年7月14日修正下達並生效之「
    處理天然災害漂流木應注意事項」第2點第9目、第3點第7目
    之1、2分別著有明文。經查，被告甲○○固係設籍在臺東縣
    之居民，此有個人基本資料查詢結果在卷可憑，又颱風於98
    年8月8日登陸臺灣地區所造成之天然災害發生後，臺東縣政
    府固於98年8月19日、同年月24日，分別以府農林字第09830
    28242B號、第0000000000B號函公告自98年8月20日起至同年
    9月19日止，每日上午8時至下午6時間，開放籍設臺東縣之
    居民得在國有林區域外臺東縣太麻里溪（含）以北至長濱鄉
    花東縣界海岸浮覆地（含港口）及主次要河川（不含卑南溪
    流域）之區域撿拾漂流木，另自98年8月24日起至同年9月23
    日止，每日上午8時至下午6時間，開放籍設臺東縣之居民得
    在國有林區域外臺東縣太麻里溪以南至達仁鄉南田海岸浮覆
    地（含港口）、卑南溪流域等區域撿拾漂流木，惟自由撿拾
    清理之漂流木均以枝梢材、殘材及不具標售價值之木材為原
    則，國有、公有、私有註記、烙印或屬針葉樹一級木如紅檜
    、闊葉樹一級木如櫸木等足以認定為國有漏未註記之大徑木
    者，皆不得撿拾等情，有前開公告函文存卷可稽，是被告各
    於前揭犯罪事實所示之時、地，雖均得自由撿拾清理漂流木
    ，然其所雇工載運之漂流木係屬國有針葉樹一級木大徑木紅
    檜，非在上揭臺東縣政府開放自由撿拾之公告許可範圍內。
    核被告甲○○所為，係犯刑法第337條之侵占漂流物罪。其
    利用不知情之貨車司機李基福，駕駛大貨車為其載運前開漂
    流木，以遂行其犯行，係屬間接正犯。又其於上揭時、地，
    先後撿拾搬運侵占前開漂流木之行為，各係於密切接近之時
    、地實行，分別侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱
    ，且分別係出於同一意圖為自己不法所有之目的，依一般社
    會健全觀念，在時間差距上，顯難強予分開，應分別視為數
    個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，為接續犯
    ，應論以一罪。爰審酌被告因一時貪念，即恣意撿拾國有漂
    流木紅檜，並侵占入己，侵害國家對森林主產物之保育及管
    理措施，惟念及其犯後坦承犯行，又上揭漂流木俱經行政院
    農業委員會林務局臺東林區管理處知本工作站人員領回，有
    贓物認領保管單附卷足按，所生危害尚非至鉅，及其智識程
    度、生活狀況（專科學校畢業，曾從事企劃行銷工作，已婚
    ，育有1子）、素行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易服勞役之折算標準。末查，被告前未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1份在卷可稽，茲念其僅因一時失慮，致觸犯本件犯行，諒
    其經此偵、審程序後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認前
    開之刑以暫不執行為當，併予宣告緩刑2年，以啟自新。至
    被告所侵占之漂流木價值雖高達新臺幣485665元，惟按刑法
    第58條所謂「犯罪所得之利益」，不包括財產上犯罪所得之
    贓物，因贓物犯罪行為人並未取得贓物所有權，不能認為所
    得，且被害人尚得請求返還，是該條所謂「犯罪所得之利益
    」，僅指非財產上犯罪所得之利益，如偽造有價證券所得之
    利益（司法院76年9月12日(76)廳刑一字第1669號函附臺灣
    高等法院暨所屬法院法律座談會研討意見參照）。從而，被
    告前揭所犯侵占漂流物罪，縱所侵占之贓物價值超過罰金最
    多額，科罰金時仍不得於贓物價值範圍內酌量加重，末此敘
    明。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第337條、第42條第3項前段、第74條第1項第1款，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  刑事第四庭    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  石佳琪
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
