【裁判字號】    99,東簡,373
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         99年度東簡字第373號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度速偵字第318號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為禁止實施
家庭暴力及騷擾行為之民事通常保護令裁定，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載外，犯罪事實欄第1點第4行「竟仍於...」補
    充為「竟仍基於違反上開保護令之犯意，於...」。
二、按家庭暴力防治法所稱「家庭暴力」，係指家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為；所謂「騷擾」，係指任何打
    擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏
    佈情境之行為，家庭暴力防治法第2條第1款、第3款分別定
    有明文。查被告甲○○與被害人乙○○係夫妻關係，具有家
    庭暴力防治法第3條第1款所定之家庭成員關係，並經本院民
    事庭於民國99年5月7日以99年度家護字第52號裁定核發民事
    通常保護令，禁止被告對乙○○實施身體或精神上不法侵害
    之行為及不得對乙○○為騷擾、跟蹤之行為，有效期間8月
    。然被告竟於99年8月25日下午5時30分許即上開保護令有效
    期間內，在臺東縣臺東市○○街66巷3號乙○○住處廚房、
    客廳等處，以手拉扯被害人乙○○頭髮，而違反家庭暴力防
    治法第14條第1項所為禁止對乙○○實施家庭暴力行為及騷
    擾行為之民事通常保護令裁定。核被告所為，係犯家庭暴力
    防治法第61條第1款、第2款之違反保護令罪。再被告對被害
    人乙○○實施身體上不法之侵害及騷擾行為，雖同時違反上
    開民事通常保護令裁定所禁止之二款行為，然法院於保護令
    內之數款規定，僅為違反保護令行為之不同行為態樣，是被
    告上開同時基於同一犯意所為違反保護令之行為，縱係違反
    數款不同之規定，仍屬單純一罪，僅應論以一違反民事通常
    保護令裁定罪。爰審酌被告為被害人之配偶，卻未能以體諒
    、扶持、相互尊重之精神相待，竟漠視法院核發通常保護令
    之效力，率爾對其實施家庭暴力行為，致被害人受有身體及
    精神上之侵害，對其身心造成威脅，行為實有不該，惟念及
    被告於犯罪後已坦認不諱，態度尚可及檢察官之求刑尚屬允
    當等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第455條之1第2項，家庭暴力防治法第61條第1、2款，刑法
    第11條前段、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、本件係被告甲○○於偵查中自白，並向檢察官表示願受科刑
    之範圍，經檢察官同意記明筆錄，且未有刑事訴訟法第451
    條之1第4項但書各款情形，本院依檢察官表明之求刑範圍而
    為科刑判決，依同法第455條之1第2項規定，被告及檢察官
    均不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  臺東簡易庭    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
本件均不得上訴。
                                書記官  石佳琪
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條:
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處 3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
