【裁判字號】    99,簡,76
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    施用毒品
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第76號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因施用毒品案件，經檢察官提起公訴（99年度毒偵字第
196號），被告於本院準備程序中自白犯罪，本院改以簡易判決
處刑，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用如附件檢察官起訴書之記載
    外，犯罪事實欄第1點第9、10行「因無繼續施用毒品之傾向
    」補充為「因無繼續施用毒品之傾向，於98年12月18日執行
    完畢釋放出所」，第15至17行「復於99年5月18日16時10分
    許為警採尿前回溯96小時內某時許......，施用第二級毒品
    安非他命1次」補充、更正為「復於前揭觀察、勒戒執行完
    畢釋放後5年內之99年5月15日中午1時至2時許，在停放於臺
    東縣臺東市豐源橋下堤防、姓名年籍不詳綽號「小君」之女
    子所有之不詳車號自用小客車上，以將甲基安非他命置於「
    小君」所有之電燈泡內燒烤吸食煙氣之方式，施用甲基安非
    他命1次」。證據並所犯法條欄第1點，有關被告甲○○否認
    之陳述及其辯解部分應予刪除，另補充：被告甲○○於本院
    準備程序時之自白。
二、論罪與量刑：
    按甲基安非他命係安非他命之衍生物，與安非他命同屬毒品
    危害防制條例第2條第2項第2款所明定之第二級毒品，不得
    非法持有、施用之。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制
    條例第10條第2項之施用第二級毒品罪。被告施用甲基安非
    他命而持有該毒品之低度行為，應為施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。被告前有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情
    形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可考，其於有
    期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本案有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審
    酌被告不思尋求身心適當發展，前已因施用毒品案件，經觀
    察勒戒機會，業如上述，竟不知警惕，猶再犯本案施用毒品
    之罪，顯見其自制力薄弱，未衷心悛悔，漠視法令禁制；又
    施用毒品非但足以導致個人之精神障礙、性格異常，甚至造
    成生命危險，而戕害一己之身心健康，且對社會秩序潛藏有
    高度危害，惟衡酌被告於審判中尚知坦認犯行，並念及其施
    用毒品戕害己身，於他人法益尚未生實際侵害，兼衡其生活
    狀況、智識程度（國中肄業，從事過工廠作業員、餐廳服務
    生、鐵工等工作，育有2子）等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準。檢察官固於起訴書中對
    被告求刑有期徒刑2月，惟本案被告施用毒品之犯行係屬累
    犯，且前科紀錄非在少數，素行不佳，本院因認檢察官之求
    刑，失之過輕，諒難從之。至於被告施用第二級毒品甲基安
    非他命所使用之電燈泡，並非被告所有乙情，業據被告陳明
    在卷，且該工具非屬專供施用毒品之器具，亦非違禁物，自
    不應為沒收之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，毒品
    危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項
    前段、第47條第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                   刑事第四庭   法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  石佳琪
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
