【裁判字號】    99,簡,70
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第70號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1068號
），被告於本院審理中自白犯罪，本院改以簡易判決處刑，判決
如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前於民國95年間因竊盜案件，經本院以95年度易字第
    287號判處有期徒刑8月，減為有期徒刑4月確定，於97年8月
    13日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，於99年4月4日下午
    4時30分許，騎乘機車經過甲○○位於臺東縣卑南鄉富源村
    富源84號住處前時，見甲○○飼養於該住處庭院鐵絲圍網內
    之火雞1隻（市價約新臺幣500元），正在該住處門口前約1
    公尺處行走，竟基於意圖為自己不法所有之犯意，徒手竊取
    上開火雞1隻，並於返家後交予不知情之妻羅林秋玉宰殺欲
    供己食用（該火雞尚未食用，已由甲○○領回）。嗣因甲○
    ○之鄰居顏世福目擊此情而透過村長轉知甲○○，由甲○○
    報警後查獲上情。
二、本件證據，除引用如附件檢察官起訴書之記載外，證據並所
    犯法條欄第1點，有關被告乙○○之辯解部分應予刪除；證
    據部分另補充：被告乙○○於本院審理時之自白，證人楊進
    鈺（承辦員警）、甲○○、顏世福於本院審理時之證詞，刑
    案現場測繪圖1紙。
三、按刑法第320條第1項所謂竊取，係指未經本人同意或違反本
    人意思，破壞該人對於物之持有關係，而建立新的持有關係
    而言。查被告竊取上開火雞1隻，係在被害人前開住處門口
    前約1公尺處為之，依一般社會通念觀之，該火雞於被告竊
    取時，仍在被害人事實上管領之狀態下，被告將之取走，已
    屬破壞被害人對該火雞之持有關係之行為。核被告乙○○所
    為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告前有如犯罪事實
    欄所載之論罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可按，其於受有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項
    規定加重其刑。爰審酌被告不思憑藉己力賺取生活所需，恣
    意竊取他人財物，漠視他人之財產權，且對社會治安亦造成
    危害，實屬不該，惟念及其犯罪之手段尚屬平和，且犯後已
    知坦承犯行，態度尚佳，被害人亦表示希望法院從輕量刑（
    見本院易字卷第53頁），兼衡被告所竊物品之價值，其生活
    狀況、智識程度（國小畢業，曾從事牲畜飼養販賣工作，已
    婚，育有2子，父母均歿）等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準。檢察官於本院審理時雖對
    被告求刑有期徒刑4月以上（見本院易字卷第55頁），惟本
    院審酌本案被害人所受損害尚屬輕微，犯罪情節亦非重大，
    而被告已知坦認犯行，頗具悔意等節，因認檢察官上開求刑
    ，稍嫌過重，諒不從之。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文所
    示。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年  10      月    27    日
                   刑事第四庭   法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  石佳琪
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
