【裁判字號】    99,聲,583
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第583號
聲  請  人    華南商業銀行股份有限公司
法定代理人    王濬智
代  理  人    江衍忠
相  對  人    華成股份有限公司
兼法定代理人  陳健二
相  對  人    唐以德
              熊彥粟
              陳文媛
上列當事人間變換提存物事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁
定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第三四三四號提存事件，聲請人所提供面額
新臺幣捌佰萬元之中央政府建設公債九十年度甲類第一期債票，
准以現金新臺幣捌佰萬元或同面額之中央政府建設公債九十年度
甲類第一期債票變換之。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，法院得依供擔保人之聲請，以
    裁定許其變換，民事訴訟法第105 條第1 項定有明文。此項
    規定，依同法第106 條前段規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者，準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵鈞院94年度裁全字第5604號假扣押裁定，曾提供面額
    新臺幣（下同）800 萬元之如主文所示之債票為擔保，並以
    鈞院94年度存字第3434號提存事件提存後，聲請對相對人之
    財產執行假扣押在案；茲因上開提存之債票已屆到期日，爰
    依民事訴訟法第105 條第1 項規定，聲請准以現金800 萬元
    或同面額之中央政府建設公債90年度甲類第1 期債票變換之
    等語。
三、經查，聲請人所述供擔保等情，業據其提出假扣押裁定、提
    存書影本各乙件為證，並經本院依職權調閱本院94年度裁全
    字第5604號、94年度存字第3434號、94年度執全字第2808號
    卷宗查明無訛，而聲請人聲請變換之提存物與原提供之提存
    物價值亦屬相當，是聲請人之聲請應予准許，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  民事第一庭    法  官  魏于傑
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                                書記官  黃瓊儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
