【裁判字號】    99,司票,5152
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      99年度司票字第5152號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人甲○○裁定就本票裁定事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按原告或被告無當事人能力者，法院應以裁定駁回之，民事
    訴訟法第249 條第1 項第3 款定有明文；又民事訴訟法有關
    當事人能力、訴訟能力之規定於非訟事件關係人準用之，非
    訟事件法第11條規定甚明。如聲請人聲請法院依非訟事件法
    向相對人聲請發本票裁定時，相對人業已死亡，即屬上開法
    條所規定之情形而無法補正，法院即應裁定駁回之。
二、本件聲請人於民國99年10月25日聲請本院向相對人甲○○發
    給本票裁定，惟查，相對人業於90年3 月28日死亡，此有其
    戶役政個人基本資料查詢結果附卷可稽，對立之當事人既已
    不存在，非訟事件程序關係即無由成立，依上開法條之規定
    ，聲請人之聲請於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第11條、民事訴訟法第249 條第1 項第3 款及
    第78條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提
    出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
