【裁判字號】    99,壢簡,2297
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2297號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第22364 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣陸
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國98年10月12日後之同年月某日某時，在桃園縣
    中壢市公車站搭乘之某班公車車上，拾獲乙○○所遺失之SO
    NY ERICSSON 黑色K770I 型序號000000000000000 號行動電
    話1 支（該行動電話係乙○○於98年10月12日下午5 時許，
    由學校返回在桃園縣楊梅鎮住處時發現遺失），竟意圖為自
    己不法之所有，基於侵占之犯意，易持有為所有之意思，將
    之侵占入己，並將其申請之門號0000000000號SIM 卡插入該
    行動電話內通話使用。乙○○發現該行動電話遺失後報警處
    理，經警調閱通聯紀錄循線查獲上情。
二、案經桃園縣政府警察局楊梅分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告於警詢、檢察官訊問時均坦承不諱
    ，並經證人乙○○於警詢指證遺失情節甚詳，且有通聯調閱
    查詢單1 份可稽。事證已經明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪。爰審酌被
    告侵占上開所拾獲之遺失物之價值，侵占該遺失物之時間，
    所生危害程度，犯後曾為前開自白，態度尚佳及其他一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以
    示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  刑事第七庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
中華民國刑法(94.02.02)第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
