【裁判字號】    99,易,651
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               99年度易字第651號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  姜震律師
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第11614號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年4 月4 日晚間8
    時許，在桃園縣桃園市○○路○ 段462 號前，因故與謝文崇
    發生口角，竟基於傷害他人身體之犯意，持球棒毆擊謝文崇
    臉部，致其受有左眼皮下瘀血之傷害，因認被告涉有刑法第
    277條第1項之傷害罪嫌。
三、惟查被告甲○○所涉之傷害罪嫌，依刑法第287 條前段之規
    定，須告訴乃論，茲據告訴人乙○○於本院審理中陳明已與
    被告達成和解，被告並已履行和解條件，聲請撤回本件告訴
    並有刑事撤回告訴狀附卷可佐（見本院卷第37至39頁），依
    照前開法條規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判
    決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  刑事第九庭    法  官  王秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                 書記官  張懿昀
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
