【裁判字號】    99,勞訴,86
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    給付工資等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度勞訴字第86號
原      告  黃裕堂
訴訟代理人  謝政達律師
訴訟代理人  楊景勛律師
上列原告與被告立大化工股份有限公司間，請求給付工資等事件
。原告起訴雖據繳納裁判費新台幣（下同）14,464元。惟查，本
件原告起訴聲明係請求被告應給付自民國99年6 月1 日起至第一
審言詞辯論終結日止，按月給付新臺幣56,290元之工資及其法定
遲延利息。然原告請求被告給付工資，係以兩造間僱傭關係仍然
存在為前提，故原告之請求，隱含確認兩造僱傭關係存在之法律
關係，此與原告所請求給付工資前亦有經濟利益互通之情形，故
應以兩者間價額最高者定之。至就確認僱傭關係存在之訴部分，
其訴訟標的價額應以權利存續期間之收入總數為準，期間未確定
者，應推定其存續期間，推定存續期間時，原則上算至勞工滿60
歲為止。本件原告為54年10月1 日出生，故自原告起訴請求之起
算日即99年6 月1 日起至原告滿60歲止，兩造間之僱傭關係存續
期間應仍有15年又4 月，依據民事訴訟法第77條之10規定，應以
10年計算，而原告請求計算平均工資之金額為56,290元，故本件
訴訟標的價額核定分別為新台幣（下同）6,754,800 元（56,290
×10×12＝6,754,800 ），應徵第一審裁判費67,924元，扣除原
告業已繳納之14,464元，原告應再補繳納53,460元。茲依民事訴
訟法第249 條第1 項但書之規定，請原告於收受本裁定送達後3
日內補正，如逾期未補即駁回訴訟，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  民事第三庭  法  官  林靜梅
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                                書記官  王奐淳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
