【裁判字號】    99,消債聲,14
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    免責
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            99年度消債聲字第14號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
代  理  人  鄭仁壽律師
上列當事人因消費者債務清理事件，於本院裁定清算程序終結後
聲請免責，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○不免責。
    理  由
一、按債務人有因浪費、賭博或其他投機行為，致財產顯然減少
    或負擔過重之債務，而生開始清算之原因者，法院應為不免
    責之裁定，但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此
    限，消費者債務清理條例第134 條第4 款定有明文。次按消
    費者債務清理制度並非在使債務人恣意消費所造成之債務，
    轉嫁予債權人負擔，故債務人免責制度，應在鼓勵勤勞誠實
    之債務人，而非縱容債務人奢侈浪費，倘債務人於聲請清算
    前之相當期間內，利用信用金融之機會，恣意為非屬通常生
    活所需之鉅額消費或作奢侈性、浪費性之消費而不在意日後
    履行返還之能力，自不容其利用消費者債務清理條例中之免
    責制度，致濫用清算程式以規避其應負擔之償還責任，如此
    始符消費者債務清理條例之立法本旨。
二、經查：
  (一)本件聲請人即債務人甲○○前於民國97年11月19日聲請清算
    ，經本院以97年度消債清字第75號裁定准予開始清算程序，
    惟因聲請人之財產不敷清算程序之費用，乃經本院司法事務
    官以98年度執消債清字第6 號裁定終止清算程序等情，業據
    本院調閱上開卷宗查核無訛。
  (二)依各債權銀行所提出聲請人之歷史消費明細以觀，聲請人在
    明知自己經濟情況不佳之情況下，竟不知量入為出，節儉過
    日，仍向銀行大量、多次、小額貸款，並為顯已逾越己身能
    力甚或較一般有正常收入者均為豐厚之消費行為，茲舉例分
    述如下：
  1.債權人台新國際商業銀行股份有限公司（下稱債權人台新銀
    行）提出之現金卡及信用卡提領暨消費明細表所示略以，聲
    請人於94年3 月借款新台幣（下同）60,000元、94年4 月借
    款90,000元、94年7 月借款42,000元、94年8 月借款87,000
    元、94年9 月借款90,000元、94年10月借款26,000元、94年
    11月借款15,000元；94年3 月19日以信用卡預借現金10,000
    元、94年3 月28日於嘉澔電腦消費22,600元、94年7 月30日
    於燦坤3C南崁店分期共消費15,574元、94年9 月21日於金足
    成珠寶銀樓消費32,400元（見本院98年度執消債清字第6 號
    卷第97至99頁）。
  2.債權人中國信託商業銀行股份有限公司（下稱債權人中國信
    託銀行）提出之客戶消費明細所示略以，聲請人於94年5 月
    25日借款20,000元、94年6 月3 日借款10,000元、94年6 月
    10日借款10,000元、94年6 月14日借款15,000元、94年6 月
    28日借款20,000元、94年7 月借款14,000元（見本院98年度
    執消債清字第6 號卷第111 至112 頁）。
  3.由上足徵聲請人於其經濟狀況不佳無法負擔還款之際，仍未
    謹慎消費，猶無節制地以信用卡、現金卡為非必要性消費或
    預借現金使用，甚至同時間分向不同債權銀行預借現金花用
    及高額消費（如94年3 月債權人向台新銀行以現金卡借款60
    ,000元、以信用卡借款10,000元，復於嘉澔電腦消費22,600
    元；94年7 月向台新銀行以現金卡借款42,000元，復併向中
    國信託銀行借款14,000元），而維持其過去慣常之生活消費
    ，終致累積大量欠款而至無法支付之地步。聲請人於幾無收
    入及財產之情況下，竟仍以大量預借現金或信用卡方式，從
    事高檔或欠缺必要性之消費，堪認聲請人確有未能妥適衡量
    個人清償債務能力、未節制開支、過度消費行為，致其負擔
    過重之債務，而生開始清算之原因，核與消債條例第134 條
    第4 款所稱「浪費、賭博或其他投機行為，致財產顯然減少
    或負擔過重之債務」等不免責事由相當。
三、綜上所述，本件聲請人既有消費者債務清理條例第134 條第
    4 款所列不應免責之事由，且普通債權人中國信託銀行、渣
    打國際商業銀行股份有限公司均具狀明確表示不同意債務人
    免責，揆諸首揭法條及說明，本件債務人不得免責，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  民事第二庭    法  官  袁雪華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀向本院提出抗告，
並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                                書記官  劉霜潔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
