【裁判字號】    99,壢簡,735
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第735號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3030號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯毀越安全設備竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯侵入建築物罪，累犯
，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前於民國79年間因違反懲治盜匪條例案件
    ，經法院判處有期徒刑19年確定；又因犯竊盜罪，經法院判
    處有期徒刑6 月，嗣減為有期徒刑3 月確定。上開2 罪經臺
    灣高等法院以97年度聲字第2890號裁定應執行有期徒刑19年
    確定，入監執行後，甫於89年3 月14日縮短刑期假釋出監，
    假釋期間付保護管束，嗣保護管束期間於98年3 月21日屆滿
    未經撤銷假釋，視為執行完畢（於本案構成累犯）。詎仍不
    知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於99年1 月13日晚間某
    時許，騎乘腳踏車至「展全工程有限公司」（以下簡稱展全
    公司）位於桃園縣中壢市○○路255 巷200 號之工廠（該工
    廠夜間未有人居住），見該工廠窗外之鐵欄杆已遭破壞，乃
    以不詳物品（未扣案，無證據證明為兇器）砸破窗戶、撬開
    鐵片，侵入該工廠內，著手將置於工廠內之原長6 米之鋁材
    、白鐵折成小段較易搬運之長度，嗣因管理展全公司上址工
    廠之甲○○駕車返回工廠，即倉皇逃離工廠而未得逞。案經
    甲○○訴由桃園縣政府警察局中壢分局報告臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告乙○○固於警詢、檢察官訊問時均矢口否認有何竊盜、
    侵入建築物犯行，辯稱：伊係騎著腳踏車四處找尋資源回收
    的東西，騎到展全公司工廠時，發現工廠雜草叢生，鐵門又
    開著，伊認為是廢棄的空地才進入，正在撿拾寶特瓶時，剛
    好工廠老闆進來，跟伊說工廠已經被偷很多次，伊即表示係
    進來撿寶特瓶，不久後警察也到場了。工廠窗戶非伊所破壞
    ，工廠內鋁料被折成一公尺半的長度也非伊所為云云。惟證
    人即管理展全公司前址工廠之甲○○於警詢時證稱：伊前一
    次到工廠是於99年1 月12日下午7 時許，當時窗戶及鋁料都
    未被破壞，伊於同年月13日晚上10時許，到工廠外準備要下
    貨時，發現工廠外的鐵門遭人打開，伊進入院子後，發現院
    子有蹲一個人，伊與警方進入工廠後發現工廠窗戶被破壞，
    工廠內鋁料都被折成約1 公尺半的長度等情（見偵卷第18頁
    ），在本院訊問時則結證述：展全公司之工廠平時係堆置伊
    私有的工具器具及鋁料，伊於99年1 月13日晚上發現被告時
    ，被告係躲在偵卷第27頁照片所示廠房欄杆缺口處，因為伊
    進去的時候，被告突然冒出來，所以伊確定被告是面朝外，
    感覺不是站著，且當天晚上伊在工廠外停好車後，走到前述
    伊發現被告的地點，約需要2 分鐘，伊並沒有親眼看到被告
    從廠房窗戶爬出來，但當天係晚上10點多，外面很安靜，伊
    車輛引擎一熄火後，裡面的聲音聽得很清楚，伊走近廠房時
    即聽到一些聲響，像是踩到金屬的聲音，被告若非從伊廠房
    出來，早就可以逃離現場，不會在窗戶缺口處與伊碰到面。
    伊一發現被告時，被告手上拿著一個小小的袋子，裡面有一
    個空的寶特瓶，被告說其不是小偷，是進來撿寶特瓶。又工
    廠欄杆係早就被破壞，但欄杆裡面還有一個玻璃窗，裡面還
    有一個鐵片，但發現被告時，玻璃窗已經破掉，鐵片也已經
    撬開，工廠外的鐵門可以拴起來，但外面的人也可以打開。
    發現被告後，工廠內原來每一根至少六米長的鋁材、白鐵，
    都被折成一段一段的，還在廠房內還沒有被拿出來等語明確
    （見本院99年9 月27日訊問筆錄），並有查獲現場照片、贓
    物認領保管單在卷可憑（參偵卷第20、26-28 頁）。觀諸查
    獲現場照片可知，該展全公司工廠掛有「展全工程有限公司
    」招牌，被告亦供認工廠外確有鐵門，雖證人甲○○證述該
    鐵門上拴後仍可自外打開進入，然該廠址在客觀上仍不容誤
    認為廢棄、無人管理之工廠。又被告辯稱其入內之目的係為
    拾撿寶特瓶，其遭證人甲○○發現時手上固持有一內有寶特
    瓶之袋子，惟本案被告遭證人甲○○發現之時間為夜間10時
    許，此時工廠周圍若無燈光照明，實不利於被告拾撿寶特瓶
    ，倘被告意在拾撿寶特瓶，自應擇照明較佳之白天進行，被
    告所辯，顯不符常情，難以憑採。再參以被告遭證人甲○○
    發現時適在工廠窗戶已遭破壞處，且工廠內具有財產價值之
    鋁料已有部分被折成一段一段較易於攜帶之長度，更徵被告
    係侵入展全公司工廠內行竊，其後因證人甲○○突然返回工
    廠，始倉皇自窗戶跳出，未及離開即遭證人甲○○發現而查
    獲甚明。綜前各情觀之，被告前開所辯，無非圖卸刑責之詞
    ，不足採信，本件事證明確，被告前揭加重竊盜未遂、無故
    侵入他人建築物犯行，堪可認定。
三、核被告所為，係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第2 款之毀
    越安全設備竊盜未遂罪、同法第306 條第1 項之無故侵入他
    人建築物罪。被告所犯上開二罪，犯意各別，罪名不同，應
    予分論併罰。又聲請簡易判決處刑意旨雖認被告係犯刑法第
    321 條第2 項、第1 項第1 款之夜間侵入住宅竊盜未遂罪，
    惟被告行竊之地點即展全公司工廠，係供作堆置證人甲○○
    私有之工作器具及鋁料，夜間也無人居住或看管，已據證人
    甲○○證述明確在卷，足見被告行竊地點顯非屬住宅或有人
    居住之建築物甚明，是檢察官認應構成刑法第321 條第2 項
    、第1 項第1 款之加重竊盜未遂罪，容有誤會。另關於無故
    侵入他人建築物部分，已據甲○○提出告訴（參偵卷第39頁
    ），且聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄亦已載明被告侵入展
    全公司工廠之事實，是此部分業經起訴，本院自應併予審究
    。又被告有犯罪事實欄所示之科刑及執行紀錄，有卷附臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份可稽，其受有期徒刑之執行完
    畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本案2 罪，為累犯
    ，均應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。而被告雖已著
    手竊盜行為之實施，尚未得手即遭查獲，應依刑法第25條第
    2 項之規定減輕其刑，其所犯加重竊盜未遂部分，因刑有加
    重及減輕之情形，應先加後減之。爰審酌被告前已有多次竊
    盜前案及科刑紀錄，仍不知思循正當途徑獲取所需，輕忽他
    人之財產法益，且無故侵入他人建築物，所為非是，兼衡被
    告犯罪之動機、目的、手段、智識程度，及犯後仍飾詞否認
    犯行，態度不佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併
    均諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第321 條第1 項第
    2 款、第2 項、第306 條第1 項、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                    刑事第十二庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第306條
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
