【裁判字號】    99,司養聲,75
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            99年度司養聲字第75號
聲  請  人
即收 養 人  甲○○
聲  請  人
即被收養人  丙○○
上二人共同
代  理  人  呂清雄律師
關  係  人  乙○○
                        巷7號
上列當事人間聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
認可甲○○（男，民國○○年○○月○○日生）於中華民國九十九年九
月九日收養丙○○（女，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000 號）為養女。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：收養人甲○○（男，民國41年11月10日
    生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）於民國70年間與被收
    養人丙○○（女，民國○○年○○月○○日出生，身分證統一編號
    ：Ｚ0 00000000 號）之生母乙○○同居迄今，而生父丁○○
    業已死亡，故經生母乙○○同意，收養人與被收養人於99年
    09月09日訂立書面收養契約，收養人願意收養被收養人為養
    女，並提出收養子女契約書、戶籍謄本為證，為此請求法院
    認可等語。
二、按收養應以書面為之，並向法院聲請認可。收養有無效、得
    撤銷之原因或違反其他法律規定者，法院應不予認可。夫妻
    收養子女時，應共同為之。但有下列各款情形之1 者，得單
    獨收養：( 一) 夫妻之1 方收養他方之子女。( 二) 夫妻之
    1 方不能為意思表示或生死不明已逾3 年。夫妻之一方被收
    養時，應得他方之同意。但他方不能為意思表示或生死不明
    已逾3 年者，不在此限。子女被收養時，應得其父母之同意
    。被收養者為成年人而有下列各款情形之一者，法院應不予
    收養之認可：( 一) 意圖以收養免除法定義務。( 二) 依其
    情形，足認收養於其本生父母不利。( 三) 有其他重大事由
    ，足認違反收養目的。民法第1079條、第1074條、第1076條
    、第1076條之1 第1 項前段、第1079條之2 分別定有明文。
三、經查本件被收養人丙○○業已成年，且屬無婚姻狀態，其與
    收養人間已成立收養關係，並徵得被收養人之生母乙○○之
    同意，而生父丁○○業已死亡等情，業據收養人及被收養人
    提出收養子女契約書及戶籍謄本等件為證，且經收養人、被
    收養人及被收養人之生母到場陳述明確，有本院99年10月08
    日訊問筆錄在卷可稽，自堪信為真實。本院審酌被收養人自
    小即與收養人共同生活，相處融洽，依附關係深厚，且生母
    乙○○亦與收養人同居共同生活已逾20多年，故同意將被收
    養人出養予收養人，而生父丁○○已於94年10月22日死亡，
    足見本件收養並無免除法定扶養義務或對被收養人之本生父
    母有何不利之情事，復無民法第1079條第2 項所定無效、得
    撤銷之原因或違反其他法律規定致法院應不予認可之情形，
    故本件收養，應予認可。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條，民事訴訟法第85
    條第1 項前段，裁定如主文。
五、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
    抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  家事法庭 司法事務官  張祥榮
以上正本係照原本作成。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
