【裁判字號】    99,司促,29712
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度司促字第29712號
債  權  人  乙○○
上列債權人對債務人甲○○間聲請支付命令事件，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
      理  由
一、按支付命令之聲請，不合於第508 條至第511 條之規定，或
    依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者，法院應以裁定駁
    回之；就請求之一部不得發支付命令者，應僅就該部分之聲
    請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項定有明文。次按調解
    經當事人合意而成立；調解成立者，與訴訟上和解有同一之
    效力。又和解成立者，與確定判決有同一之效力，同法第41
    6 條第1 項、第380 條第1 項亦有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，惟查本件請求業經本
    院桃園簡易庭98年度桃簡調字第868 號調解成立在案，有聲
    請人提出之調解筆錄影本在卷可稽，依上說明，其與民事確
    定判決有同一之效力，聲請人並得逕據以請求強制執行，自
    毋庸再聲請本院核發支付命令。本件聲請於法不合，不應准
    許。
三、爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
