【裁判字號】    99,聲,627
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第627號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人與聲請人間給付票款強制執行事
    件（本院98年度司執字第20655 號，聲請狀誤載為98年度司
    執字第25790 號），相對人就聲請人所有之擔保金業已扣押
    ，惟查，相對人所持執行名義即本院96年度簡上字第101 號
    給付票款事件之民事確定判決（下稱系爭原確定判決），因
    具有民事訴訟法第496 條第1 項第9 款之之再審事由，業經
    聲請人提起再審之訴，現正由本院審理中（99年度再易字第
    7 號），爰依強制執行法第18條規定，聲請准許聲請人於供
    擔保後暫時停止前開強制執行程序等語。
二、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條第1 項、第2 項定有明文。是依上開規定
    ，停止執行須以有上開程序之進行，以確定其實體上權利義
    務時，法院認有必要或聲請人陳明願供相當擔保後，始得裁
    定停止強制執行。
三、經查，聲請人所述：相對人持系爭原確定判決為執行名義而
    對聲請人聲請強制執行，現由本院98年度司執字第20655 號
    進行強制執行程序中一情，業經本院依職權調閱上開強制執
    行案卷查核相符，足信屬實。又聲請人已針對系爭原確定判
    決提起再審之訴一情，固據其提出再審起訴狀影本1 份為憑
    ，惟查，該再審之訴業經本院以99年度再易字第7 號裁定駁
    回其訴在案，有該裁定1 份在卷為憑，此外，另經本院依職
    權調閱系爭原確定判決之民事案卷審查結果，亦認為尚無停
    止強制執行之必要。從而本件聲請人之聲請，難認有據，應
    予駁回。爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                    民事第三庭  審判長法  官  張益銘
                                      法  官  陳心婷
                                      法  官  周玉
以上正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人，向本院提出再抗告
狀，並繳納再抗告費新台幣1 千元。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                                      書記官  楊郁馨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
