【裁判字號】    99,交易,296
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度交易字第296號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第47號），因本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項
但書第3 款之情形，改行通常訴訟程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國98年9 月8
    日晚間7 時50分許，無照騎乘車牌號碼083-CPM 號重型機車
    ，沿桃園縣楊梅鎮○○路459 巷往永美路方向行駛，行經楊
    梅鎮○○路459 巷與永美路岔路口前，本應注意轉彎車應讓
    直行車先行，並注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施
    ，依當時天晴、夜間有照明，柏油路面乾燥無障礙等情形，
    並無不能注意之情事，竟疏未注意行經無號誌肇事岔路口，
    支線道轉彎車未讓幹道車先行，即貿然右轉往永美街，適乙
    ○○駕駛車牌號碼BA8-690 號重型機車沿楊梅鎮○○路往北
    方向行駛，因閃避不及，而與被告甲○○所駕駛之機車車尾
    發生擦撞，致人車倒地，乙○○因此受有左鎖骨閉鎖性骨折
    、左3 、4 、5 根肋骨閉鎖性骨折、唇開放性骨折等傷害。
    。案經告訴人乙○○提起告訴後，公訴人認被告甲○○係觸
    犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，而前開罪名，
    依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○
    ○具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀在卷可憑，揆諸首開說
    明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                        交通法庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
