【裁判字號】    99,聲,603
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第603號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於補繳本院九十九年度再易字第一六號再審之訴事件裁判
費新臺幣參仟壹佰伍拾元，並為相對人供擔保新臺幣壹萬伍仟元
後，本院九十八年度司執字第七一六二五號強制執行程序，於本
院九十九年度再易字第一六號再審之訴事件判決確定前，應暫予
停止。
    理  由
一、按「有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和
    解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解
    之訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要
    必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行
    之裁定。」，強制執行法第18條第2 項定有明文。又法院依
    強制執行法第18條第2 項定擔保金額而准許停止強制執行之
    裁定者，該項擔保係供債權人因停止執行所受損害之賠償，
    其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用
    該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損
    害額定之，非以標的物之價值或其債權額為依據，最高法院
    86年度台抗字第442 號裁定意旨可資參照。
二、聲請意旨略以：聲請人因對鈞院99年度簡上字第111 號確定
    判決提起再審，鈞院98年度司執字第71625 號強制執行事件
    查封之財產一旦拍買，誓難回復原狀，爰聲請裁定停止上開
    強制執行事件之執行程序等語。
三、經查，相對人向本院民事執行處聲請之上開強制執行程序尚
    未終結，聲請人復向本院提起99年度再易字第16號再審之訴
    事件等情，業經本院依職權調閱上開事件卷宗查核屬實，依
    上揭法律規定及說明，聲請人聲請停止強制執行，尚非無據
    ，惟為確保相對人因聲請人聲請停止強制執行不當可能遭受
    之損害得獲賠償，並兼顧兩造之權益，本院爰許聲請人於提
    供相當並確實之擔保後，停止強制執行。
四、茲審酌相對人依本院99年度簡上字第111 號確定判決可得聲
    請強制執行之債權額為新臺幣（下同）20萬元，而聲請人提
    起系爭再審之訴事件，係適用第二審訴訟程序之案件，且所
    涉及訴訟標的之金額不得上訴第三審，因第二審之辦案期限
    為2 年，是系爭再審之訴事件至判決確定之期間約為2 年之
    久，本院認概約之確定期間以1 年6 月為適當；參照民法第
    203 條規定，相對人如因上開強制執行程序暫予停止，可能
    遭受法定遲延利息之損害，核計為15,000元（計算式：200,
    000 元×5 ％×1.5 年＝15,000元）。爰准聲請人為相對人
    提供15,000元之擔保金後，本院上開98年度司執字第71625
    號強制執行程序，於本院99年度再易字第16號再審之訴事件
    判決確定或終結前，應暫予停止。
五、又聲請人尚未繳納上開再審之訴裁判費，應先補繳該訴訟之
    裁判費3,150 元，其訴方屬合法，始可進而請求停止上開強
    制執行程序。爰依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  民事第一庭    法  官  魏于傑
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                                書記官  黃瓊儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
