【裁判字號】    99,訴,638
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度訴字第638號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
共      同
指定辯護人  本院公設辯護人陳瑞明
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下
：
    主  文
乙○○、丙○○均自民國玖拾玖年拾月參拾日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告乙○○、丙○○因公共危險等案件，經本院訊問後，被
告雖均矢口否認有何公共危險犯行，惟其所涉前揭犯行，已據證
人黃憶伶、丁○○、甲○○、黃添喜、戊○○、己○○等人證述
在卷，並有診斷證明書、現場照片、錄影畫面翻拍照片及火災原
因鑑定書附卷可稽，足認被告二人涉犯前揭犯行，犯罪嫌疑重大
，且被告二人所涉放火未遂罪係最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪
，被告二人於偵查、本院訊問時均供述反覆、否認犯行，有相當
理由認被告二人將來面臨重刑之處罰有逃亡之虞，非予羈押顯難
進行審判，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之事由，而有羈
押必要，於民國99年7 月30日執行羈押在案。茲因本院以前項原
因依然存在，仍有繼續羈押之必要，著自同年10月30日起均延長
羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  許雅婷
                                      法  官  羅國鴻
                                      法  官  陳威帆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                      書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
