【裁判字號】    99,聲,4165
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4165號
被      告  甲○○
上列聲請人因竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人這次真的做錯了，請給伊自新的機會
    ，從輕量刑。伊之配偶及兒子現均受傷、生病，請求具保，
    讓伊回去照顧家人，伊一定會準時到院報到等語。
二、經查：本案被告因竊盜案件，經本院以被告涉犯刑法第320
    條第1 項竊盜罪嫌，犯罪嫌疑重大，有事實足認為有反覆實
    施同一犯罪之虞，而有羈押之必要，即有刑事訴訟法第101
    條之1 第1 項第6 款之情，於民國99年10月1 日執行羈押在
    案。茲查被告有多次竊盜犯行，本院審酌認前述應予羈押之
    事由依然存在，且不能因具保而使之消滅，聲請人聲請具保
    停止羈押，礙難准許，應予駁回。特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                   刑事第六庭 法  官  游智棋
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳育萱
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
