【裁判字號】    99,聲,4135
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4135號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人定應執行之刑事件，本院裁定如下：
 主  文
甲○○所犯如附表編號一至六、十三所示之罪所處如附表編號一
至六、十三所示之刑，應執行有期徒刑參年柒月；又犯如附表編
號七至十二、十四至二十所示之罪所處如附表編號七至十二、十
四至二十所示之刑，應執行有期徒刑陸年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經本院判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條
    第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    規定聲請裁定。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條、
    第53條分別定有明文。
三、經查，受刑人犯如附表所示之罪，先後經本院判處如附表所
    示之刑，且均分別確定在案等情，有卷附臺灣高等法院被告
    前案紀錄表、本院97年度審訴字第2472號判決、98年度審訴
    字第602 、1412、2693號判決、99年度審交訴字第7 號判決
    、98年度易字第891 號判決、99年度易字第370 、656 號判
    決等可按。綜此，本院經核屬實，認檢察官聲請定應執行刑
    為正當，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第
    51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  刑事第十庭    法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
