【裁判字號】    99,交易,284
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度交易字第284號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第800 號），本院認不得以簡易判決處刑，適用通常程
序審判，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年1 月12日凌晨1
    時許，駕駛甲○○（原名申妤婷）所有車牌號碼6D-3673 號
    自用小客車搭載甲○○，沿桃園縣平鎮市○○路由大溪往平
    鎮方向行駛，行經上開路段730 號前時，本應注意不得超速
    行駛，並應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依
    當時天候晴、地面乾燥無缺陷及障礙物、視距良好，並無不
    能注意之情事，竟疏於注意，超速貿然直行，因而撞擊道路
    旁路樹及電線桿，致甲○○受有下唇及左手第2 指挫破傷及
    背部鈍傷之傷害，因認被告犯刑法第284 條第1 項前段之罪
    嫌。惟查此項罪名依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，
    茲據告訴人甲○○於本件第一審辯論終結前具狀撤回告訴，
    有刑事撤回告訴狀1 份附卷可稽，本件爰不經言詞辯論，逕
    行諭知不受理之判決。
三、本件係檢察官聲請以簡易判決處刑案件，因有刑事訴訟法第
    451 條之1第4 項但書第3 款情形，適用通常程序審判。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  交通法庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                               書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
