【裁判字號】    99,訴,99
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度訴字第99號
上  訴  人
即  原  告  甲○○○
上當事人因與聯邦商業銀行股份有限公司間請求塗銷抵押權登記
事件，上訴人提起上訴到院，查上訴人上訴聲明範圍之訴訟標的
金額經核為新臺幣5,400,000元，應徵第二審裁判費新臺幣81,69
0 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，
限該上訴人於收受本裁定後7 日內如數向本院繳納，逾期即駁回
其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                        民事第三庭  法  官  陳筱蓉
上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                                    書記官  蔡佩媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
