【裁判字號】    99,聲,4229
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4229號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（99年度執聲字第2606號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零捌公克，連同包裝袋
壹只，重零點壹柒公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，前
    經扣得第一級海洛因1 包（淨重0.08公克），係屬違禁物，
    爰聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第 2
    項定有明文。次按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用
    第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文。又修正
    前刑法第40條但書，業於民國97年7 月1 日修正施行，關於
    違禁物得單獨宣告沒收之規定，經比較新舊法後，二者並無
    不同，僅條號由原第40條但書，修正為第40條第2 項，且因
    該條為程序規定，故應依「程序從新原則」，適用修正後刑
    法第40條第2 項規定。
三、經查，被告所涉施用第一級毒品案件，前經臺灣桃園地方法
    院檢察署以94年度毒偵緝字第348 號為不起訴處分確定等情
    ，業據本院核閱上揭卷宗無誤，並有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可查，且扣案之白粉1 包，經送法務部調查
    局鑑定結果，確含有第一級毒品海洛因成分無誤（淨重為0.
    08公克），此有該局94年4 月4 日之鑑定書及該局98年9 月
    23日調科壹字第09800491990 號函各1 份在卷可稽，足徵前
    開扣案物確為第一級毒品，自屬違禁物無訛。而包裝上開毒
    品之塑膠袋1 只（重0.17公克），因沾附毒品無法完全析離
    ，亦應一併視為毒品，均應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段規定，宣告沒收銷燬之，併此敘明。綜此，聲請人聲
    請沒收上開違禁物，並無不合，應予准許，爰裁定如主文。
四、依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，刑法第11條，修正後刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  刑事第十一庭  法  官  汪曉君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊晴文
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
