【裁判字號】    99,聲,641
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第641號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於補繳本院九十九年度再字第一三號支付命令再審之訴事
件裁判費新臺幣壹拾玖萬伍仟伍佰參拾陸元，並為聲請人供擔保
新臺幣肆佰壹拾玖萬貳仟柒佰捌拾捌元後，本院九十九年度司執
字第六五八三一號強制執行程序，於本院九十九年度再字第一三
號支付命令再審之訴事件判決確定前，應暫予停止。
    理  由
一、按「有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和
    解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解
    之訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要
    必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行
    之裁定。」，強制執行法第18條第2 項定有明文。又法院依
    強制執行法第18條第2 項定擔保金額而准許停止強制執行之
    裁定者，該項擔保係供債權人因停止執行所受損害之賠償，
    其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用
    該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損
    害額定之，非以標的物之價值或其債權額為依據，最高法院
    86年度台抗字第442 號裁定意旨可資參照。
二、聲請意旨略以：相對人以鈞院99年度司促字第18261 號支付
    命令為執行名義，聲請強制執行聲請人所有之財產，業經鈞
    院以99年度司執字第65831 號強制執行事件執行在案，因上
    開支付命令適用法規顯有錯誤，聲請人已向鈞院提起再審之
    訴，爰依法聲請裁定供擔保後停止上開強制執行程序等語。
三、經查，相對人向本院民事執行處聲請之99年度司執字第6583
    1 號強制執行事件之執行程序尚未終結，聲請人復向本院提
    起99年度再字第13號支付命令再審之訴事件等情，業經本院
    依職權調閱上開事件卷宗查核屬實，依上揭法律規定及說明
    ，聲請人聲請停止強制執行，尚非無據，惟為確保相對人因
    聲請人聲請停止強制執行不當可能遭受之損害得獲賠償，並
    兼顧兩造之權益，本院爰許聲請人於提供相當並確實之擔保
    ，停止強制執行。
四、爰審酌相對人聲請強制執行之總債權額為新臺幣（下同）20
    ,963,940元，有系爭強制執行卷證可稽。而聲請人提起系爭
    再審之訴事件，係適用通常訴訟程序之案件，且所涉及訴訟
    標的之金額得上訴第三審，因第一、二、三審法院之辦案期
    限分別為1 年4 月、2 年、1 年，是系爭再審之訴事件至判
    決確定之期間約為4 年4 月之久，本院認概約之確定期間以
    4 年為適當，參照民法第203 條規定，相對人如因上開強制
    執行程序暫予停止，可能遭受法定遲延利息之損害，核計為
    4,192,788 元（計算式：20,963,940元×5 ％×4 年＝4,19
    2,788 元）。爰准聲請人為相對人提供4,192,788 元之擔保
    金後，本院99年度司執字第65831 號強制執行程序，於本院
    99年度再字第13號再審之訴事件判決確定前，應暫予停止。
五、又聲請人尚未繳納上開再審之訴裁判費，應先補繳該訴訟之
    裁判費195,536 元，其訴方屬合法，始可進而請求停止上開
    強制執行程序。爰依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  民事第一庭    法  官  魏于傑
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達10日內向本院提出抗告
狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                                書記官  黃瓊儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
