【裁判字號】    99,訴,1730
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度訴字第1730號
原      告  巫枝梅
被      告  徐曾春金徐鳳添之.
            徐文利徐鳳添之繼.
            徐淑華徐鳳添之繼.
            徐淑園徐鳳添之繼.
上列原告因請求損害賠償事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被
告已於法定期間內對該支付命令提出異議，應以原告支付命令之
聲請視為起訴。經查，本件訴訟標的金額經核為新臺幣（下同）
1,839,187 元，應徵第一審裁判費19,216元，扣除原告前繳支付
命令裁判費500 元外，尚應補繳18,716元。茲限原告於收受本裁
定送達5 日內補繳上開金額，如逾期未繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  民事第一庭  法  官  陳振嘉
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                              書記官  谷貞豫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
