【裁判字號】    99,司養聲,65
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    養父母死亡後許可終止收養
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            99年度司養聲字第65號
聲  請  人  乙○○
關  係  人  陳美蘭
上列當事人間聲請養父母死亡後許可終止收養關係事件，本院裁
定如下：
    主  文
許可終止聲請人乙○○（民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）與收養人鄧福旺（男，民國前06年12月31日生
）、鄧曾送妹（女，民國前03年11月06日生）間之收養關係。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即被收養人乙○○於75年11月31
    日為收養人鄧福旺（男，民國前06年12月31日生）、鄧曾送
    妹（女，民國前03年11月06日生）共同收養，惟收養人鄧福
    旺已先於民國87年01月25日死亡，另一收養人鄧曾送妹後於
    90年02月06日死亡，而聲請人於被收養後，仍與本生父母同
    住生活，本件終止收養並無顯失公平情形，爰聲請終止與養
    父母鄧福旺、鄧曾送妹間之收養關係等語。
二、按「養父母死亡後，養子女得聲請法院許可終止收養。」，
    「法院認終止收養顯失公平者，得不許可之。」，民法第10
    80條之1 第1 項、第4 項定有明文，此立法之目的乃在保護
    子女利益，使子女在養父母死亡後，仍有聲請法院許可終止
    收養之機會。又「民法第一千零八十條第二項、第一千零八
    十條之一第一項所定聲請認可、許可終止收養事件，由養子
    女住所地之法院管轄。」，非訟事件法第136 條亦有明文。
三、查本件聲請人乙○○係47年05月01日出生，已滿20歲，其前
    由收養人鄧福旺及鄧曾送妹收養，惟養父已於87年01月25日
    死亡、養母鄧曾送妹亦於90年02月06日死亡之事實，有戶籍
    謄本在卷可稽，堪信為實在。復經聲請人到庭陳述略以：「
    父母認為我們應該姓鄧，因為早期被招贅而姓徐，在日據時
    代重新登記戶口時，把長輩全部改姓鄧，後來假藉我伯父鄧
    福旺名義，認祖歸宗而改姓鄧，最近我親生母親去世，幫她
    辦理後事，以我的身份去辦理到處碰壁，當初認祖歸宗，並
    無任何扶養義務，也沒有任何財產繼承，被收養後仍係與親
    生父母生活。」等語綦詳，並當庭陳報鄧氏宗族世系表影本
    一件。另據關係人甲○○（即聲請人之配偶）到庭陳稱：「
    結婚時，是在聲請人親生父母這邊辦理，婚後也與親生父母
    一起生活」等語明確（見本院99年09月24日訊問筆錄），足
    見收養人未曾真正與聲請人共同生活過，徒具收養之名而無
    收養之實。質言之，本件收養之存在與否，對於收養人、被
    收養人而言，除了習俗上的延續香火之外並無任何意義，從
    而本件聲請人聲請終止其與收養人之收養關係，應無顯失公
    平之情形，於法尚無不合，應依法許可之。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，爰裁定如主文。
五、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
    抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  家事法庭 司法事務官  張祥榮
以上正本係照原本作成。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
