【裁判字號】    99,易,929
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               99年度易字第929號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第10023 號），本院認不得以簡易判決處刑，適用通常程序審
判，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○係隆祥通運股份有限公司（
    下稱隆祥通運公司）負責人，與被告丙○○為父子，被告甲
    ○○則為隆祥通運公司員工。緣民國99年2 月6 日晚間，適
    隆祥通運公司在桃園縣楊梅市○○路○ 段80號內之餐廳舉辦
    年終尾牙，乙○○、丙○○於當日晚間8 時10分許，因酒後
    與甲○○發生口角爭執，2 人竟共同基於傷害之犯意聯絡，
    徒手毆打甲○○之身體，致甲○○受有唇開放傷口、臉及頸
    挫傷、手指挫傷等傷害，然甲○○亦基於傷害之直接故意，
    徒手毆打乙○○與丙○○頭部，致乙○○受有頭皮開放性傷
    口、丙○○受有右臉挫傷腫脹之傷害。因認被告乙○○、丙
    ○○、甲○○均涉有刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌云云。
    惟查該項罪名，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論。茲
    據告訴人兼被告乙○○、丙○○、甲○○於本件第一審辯論
    終結前具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 份附卷可稽，本
    件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、本件係檢察官聲請以簡易判決處刑案件，因有刑事訴訟法第
    451 條之1 第4 項但書第3 款情形，適用通常程序審判。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  刑事第七庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
