【裁判字號】    99,壢簡,2333
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢簡字第2333號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名徐兆財.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度毒偵字第4241號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣貳仟元折算壹日。
扣案甲基安非他命壹包（原毛重零點肆公克，驗餘毛重零點捌
玖陸公克）沒收銷燬之，扣案吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件除應補充扣案之甲基安非他命1 包原毛重0.4 公克，送
    鑑時取樣0.0104公克鑑驗耗盡，驗餘毛重為0.3896公克，有
    卷存「檢體類別」為「藥物」之台灣檢驗科技股份有限公司
    濫用藥物檢驗報告1 份可憑等情外，餘犯罪事實及證據胥同
    於附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，茲予引用。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪，至其施用前後持有為供本案施用之第二
    級毒品之低度行為，應為施用之高度行為吸收，不另論罪。
    爰審酌被告前已曾因施用第二級毒品犯行經受觀察、勒戒及
    強制戒治等處分之執行，詎仍不知警惕，未能記取教訓並戒
    除施用毒品之劣習，竟再犯本件同質之罪，足徵其沾染毒癮
    頗深，惡性甚重，惟念其事後坦認犯行，態度尚佳，兼衡其
    職業為「廚師」，有警詢筆錄所載為憑，再者，自由刑除剝
    奪受刑人之人身自由外，尤因自由受束之故，附帶使之喪失
    日常原可獲取收入之效，是以倘准易科罰金，折算標準當應
    考量為換取自由勢須支付而無從豁免之代價暨依其職業、身
    分所應有之資力等節予以綜合酌定，方能使加諸其財產之不
    利益所生之懲罰效果得等同於執行時兼具自由、財產雙損性
    質之自由刑等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、扣案甲基安非他命1 包（原毛重0.4 公克，驗餘毛重0.3896
    公克）為第二級毒品，包裝袋1 只且與所盛裝之甲基安非他
    命難以剝離殆盡，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段規定，諭知沒收銷燬之。又扣案之吸食器1 組係屬被告所
    有之情，復據其於警詢及偵查中承明，為供施用第二級毒品
    犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒
    收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項
    第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
附本件論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
