【裁判字號】    99,聲,3464
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    發還扣押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3464號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件（99年度訴字第285 號
），聲請發還扣押物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告所涉違反毒品危害防制條例等案件，經
    鈞院以99年度訴字第285 號判決在案，然扣案之現金新臺幣
    （下同）135 萬元，並非可為證據或得為沒收之物，又該現
    金為聲請人家用所需，請求予以發還等語。
二、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定或檢察官命令發還之，刑事訴訟法第142 條第1 項前段固
    有明文。然查，被告所涉違反毒品危害防制條例等案件，業
    經本院於民國99年10月4 日以99年度訴字第285 號判處有期
    徒刑3 年10月在案，扣案之現金135 萬元，雖經本院認無積
    極證據證明與被告本件犯罪有關而未予宣告沒收，然被告業
    已提起上訴，本件既尚待上級審法院審理後裁酌，則該扣押
    物尚不能認無留存之必要。從而，聲請人之聲請，礙難准許
    ，應予駁回。另聲請人於聲請返還扣押物狀內另聲請返還車
    牌號碼5627-VA 號車輛，惟上開部分業據車輛所有權人戴愈
    另行具狀聲請，本院並以99年度聲字第3463號裁定准予發
    還在案，是聲請人此部分請求亦難准許，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  許雅婷

                                    法  官  羅國鴻
                                    法  官  陳威帆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                    書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
