【裁判字號】    99,交聲,628
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第628號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
交通部公路總局臺中區監理所民國99年2 月12日中監違字第裁60
-DB0000000號違反道路交通管理事件裁決書所為之處分（原舉發
案號：桃警局交字第DB0000000 號) ，聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人於民國98年12月23日下
    午3 時30分許，駕駛車牌號碼8819-KQ 號自用小客車，行經
    桃園縣中壢市○○路與中正路口，因「汽車駕駛人於行駛道
    路時使用手持式行動電話通話」違規行為，經桃園縣政府警
    察局中壢分局員警當場開立桃警局交字第DB0000000 號舉發
    違反道路交通管理事件通知單舉發。嗣經原處分機關依道路
    交通管理處罰條例第31條之1 第1 項規定，裁處罰鍰新臺幣
    （下同）3,000 元。
二、異議意旨略以：異議人雖有上開違規行為，惟該項違規並非
    重大案件，異議人僅是接聽一下行動電話，且當時員警係於
    異議人已停車後，始攔停舉發，現場亦未拍照，異議人大可
    否認，惟異議人並未否認且仍配合員警之取締，故如此裁罰
    金額實屬過重。再者，當初舉發員警曾告知本件違規裁罰金
    額僅數百元，然實際接獲裁決書裁罰金額卻高達3,000 元，
    顯與當初員警告知之情形不符，爰依法聲明異議，請求撤銷
    原處分云云。
三、按汽車駕駛人於行駛道路時，使用手持式行動電話進行撥接
    或通話者，處新臺幣3,000 元罰鍰，道路交通管理處罰條例
    第31條之1 第1 項定有明文。
四、異議人於民國98年12月23日下午3 時30分許，駕駛車牌號碼
    8819-KQ 號自用小客車，行經桃園縣中壢市○○路與中正路
    口，有駕車時使用手持式行動電話通話之違規行為，業據異
    議人坦認在卷，並有桃園縣政府警察局98年12月23日桃警局
    交字第DB0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單1 份
    附卷可稽，是其違規事實明確，堪以認定。至異議人固以前
    詞置辯，惟按道路交通管理處罰條例第31條之1 第1 項規定
    之立法意旨，即在防止汽車駕駛人於行車中因使用手持式行
    動電話進行撥接或通話，致無法專注於駕駛，而影響其他道
    路用路人之安全，是異議人因貪圖一時便利而以手持行動電
    話通話，本即違反上開強行規定，自無從僅因異議人本身認
    上開違規行為「不是大案件，只是接聽一下行動電話，而且
    人有時急，就會忘記裝耳機」，即可解免其責。又汽車駕駛
    人於行駛道路時，使用手持式行動電話進行撥接或通話者，
    處3,000 元罰鍰，此為道路交通管理處罰條例第31條之1 第
    1 項所明訂，原處分機關據以裁處異議人罰鍰3,000 元，於
    法核無違誤。是異議人上開所辯，均無足採。
五、綜上所述，異議人確有於前揭時、地駕駛汽車行駛道路時，
    使用手持式行動電話通話之違規行為，業如前述，原處分機
    關依道路交通管理處罰條例第31條之1 第1 項及違反道路交
    通管理事件統一裁罰基準表之規定，裁處受處分人3,000 元
    罰鍰之處分，核無違誤，本件異議人之異議為無理由，應予
    駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  交通法庭  法  官   林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  莊凱男
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
