【裁判字號】    99,司催,714
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司催字第714號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請公示催告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人遺失其所簽發票據號碼為000000
    0 號，票據金額、發票年月日均為空白之支票一紙，求為裁
    定准予公示催告等語。
二、按票據喪失時，票據權利人得為公示催告之聲請；申報權利
    之公示催告，以得依背書轉讓之證券及其他法律有明文規定
    者為限，票據法第19條第1 項及民事訴訟法第539 條第1 項
    分別定有明文。惟依據票據法第125 條第1 項第2 款、第7
    款及第11條第1 項規定，支票上之金額及發票年月日為絕對
    必要記載事項，欠缺記載，即為無效之票據。既為無效之票
    據，即非「證券」，自不得依民事訴訟法第539 條第1 項之
    規定聲請為公示催告。經查，本件聲請人遺失之系爭支票1
    紙，其金額及發票年月日均為空白，有聲請人提出之票據掛
    失止付通知書副本附卷可稽，依上開說明，即為無效之票據
    而非證券，自不得聲請為公示催告，其聲請與法未合，不應
    准許。
三、爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
