【裁判字號】    99,聲,4221
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4221號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入具保人
繳納之保證金（99年度執字第9901號、99年度執聲沒字第344 號
），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳拾萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○違反毒品危害防
    制條例案件，前經臺灣高等法院指定之保證金額新臺幣（以
    下同）20萬元，出具現金保證後，已將被告釋放。茲因該被
    告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納
    之保證金（97年保字第63號），爰依同法第121 條第1 項之
    規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分
    別定有明文。
三、經查，被告因前揭案件，經臺灣高等法院指定保證金20萬元
    ，由具保人出具現金保證而釋放後，經臺灣高等法院以96年
    度上訴字第4018號判處有期徒刑7 年6 月，經最高法院於99
    年6 月24日以99年度台上字第4017號駁回上訴確定乙情，有
    臺灣高等法院刑事保證金收據、收受訴訟案款通知、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲被告經聲請人對其住、
    居所依法傳喚，無正當理由不到案執行，聲請人復依法派警
    前往拘提無著，致無法執行被告之刑罰，而具保人經通知亦
    未遵期通知或帶同被告到案接受執行等情，有送達證書5 紙
    、臺灣桃園地方法院檢察署拘票暨拘提報告書2 份、臺灣基
    隆地方法院檢察署拘票暨報告書1 份、個人基本資料查詢結
    果2 在卷可稽。又被告經聲請人於99年10月25日依法發佈通
    緝後，迄今仍逃匿中尚未到案執行，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表、通緝紀錄表、在監在押全國紀錄表各1 紙在卷可
    憑，被告顯已逃匿，揆諸前揭說明，自應將具保人原繳納之
    上開保證金沒入之。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第121條第1項、第118條第1項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  刑事第九庭  法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
