【裁判字號】    99,司養聲,44
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            99年度司養聲字第44號
聲  請  人
即 收 養人  丙○○
聲  請  人
即被收養人  乙○○
關  係  人  甲○○
上列當事人，聲請認可收養事件，本院裁定如下：
 主  文
認可丙○○（男，民國○○年○○月○○日生）於中華民國九十九年八
月二十四日收養乙○○（男，民國○○年○○月○○日生，身分證統一
編號：Ｚ000000000號）為養子。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：收養人丙○○（男，民國14年04月17日
    生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）於82年02月21日與被
    收養人乙○○（男，民國○○年○○月○○日出生，身分證統一編
    號：Ｚ000000000號，有配偶）之生母古春枝結婚（99年08月
    19日歿），又生父解福生業已死亡，收養人與被收養人於99
    年08月24日訂立書面收養契約，收養人願意收養被收養人為
    養子，並提出收養子女契約書、配偶同意書、被收養人之員
    工在職證明書暨98年所得扣繳憑單、建物暨土地所有權狀影
    本、戶籍謄本為證，為此請求法院認可等語。
二、按收養應以書面為之，並向法院聲請認可。收養有無效、得
    撤銷之原因或違反其他法律規定者，法院應不予認可。夫妻
    收養子女時，應共同為之。但有下列各款情形之1 者，得單
    獨收養：( 一) 夫妻之1 方收養他方之子女。( 二) 夫妻之
    1 方不能為意思表示或生死不明已逾3 年。夫妻之一方被收
    養時，應得他方之同意。但他方不能為意思表示或生死不明
    已逾3 年者，不在此限。子女被收養時，應得其父母之同意
    。被收養者為成年人而有下列各款情形之一者，法院應不予
    收養之認可：( 一) 意圖以收養免除法定義務。( 二) 依其
    情形，足認收養於其本生父母不利。( 三) 有其他重大事由
    ，足認違反收養目的。民法第1079條、第1074條、第1076條
    、第1076條之1 第1 項前段、第1079條之2 分別定有明文。
三、經查本件被收養人乙○○業已成年，其與收養人間已成立收
    養關係，並徵得被收養人之配偶甲○○之同意，而被收養人
    之生父母業已死亡等情，業據收養人及被收養人提出收養子
    女契約書、配偶同意書及戶籍謄本等件為證，且經收養人、
    被收養人及被收養人之配偶到場陳述明確，有本院99年09月
    24日訊問筆錄在卷可稽，自堪信為真實。本院審酌被收養人
    已與收養人共同生活多年，相處融洽，依附關係深厚，且生
    母古春枝已於99年08月19日死亡，而生父解福生亦已死亡10
    多年等情，足見本件收養並無免除法定扶養義務或對被收養
    人之本生父母有何不利之情事，復無民法第1079條第2 項所
    定無效、得撤銷之原因或違反其他法律規定致法院應不予認
    可之情形，故本件收養，應予認可。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條，民事訴訟法第85
    條第1 項前段，裁定如主文。
五、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
    抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  家事法庭 司法事務官  張祥榮
以上正本係照原本作成。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
