【裁判字號】    99,司,104
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    選任清算人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度司字第104號
聲  請  人  財政部台灣省北區國稅局桃園縣分局
法定代理人  甲○○
相  對  人  振榮發有限公司
清  算  人  丙○○
上列當事人間請求選任清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任丙○○（身分證統一編號：Ｚ000000000號、住基隆市○○區
○○里○○鄰○○○路166 之14號2 樓）為相對人振榮發有限公司
之清算人。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人振榮發有限公司負擔。
    理  由
一、按解散之公司，除因合併、破產而解散者外，應行清算。公
    司法第24條定有明文。又公司之清算，以全體股東為清算人
    。但本法或章程另有規定或經股東決議，另選清算人者，不
    在此限。由股東全體清算時，股東中有死亡者，清算事務由
    其繼承人行之；繼承人有數人時，應由繼承人互推一人行之
    。不能依上開規定定其清算人時，法院得因利害關係人之聲
    請，選派清算人。公司法第79條、第80條、第81條分別定有
    明文，且上開規定依公司法第113 條之規定，於有限公司亦
    準用之。
二、本件聲請意旨略以：相對人振榮發有限公司（下稱振榮發公
    司）截至民國99年8 月21日為止，共計積欠聲請人營業稅及
    營利事業所得稅稅款計新台幣6,825,297 元，惟因該公司為
    一人公司，業經經濟部以99年4 月27日經授中字第09934052
    90號函命令解散在案，而負責人即唯一股東丁○○又於96年
    7 月2 日死亡，其繼承人均拋棄繼承，是有依公司法第113
    條準用第81條規定，聲請選任清算人之必要等語。
三、經查：聲請人上開聲請，業據其提出振榮發公司最新變更登
    記表及其章程影本各1 份、經濟部函文、行政執行處函文、
    丁○○之戶籍資料及其繼承系統表、欠稅總歸戶查詢表等各
    1 份為證，茲因振榮發公司之負責人即唯一股東丁○○死亡
    後，已不能定其清算人，又振榮發公司既已進入清算程序，
    應由清算人代表公司，故確有選任清算人之必要。經審酌因
    聲請人請求選任清算人之目的，乃為合法送達稅單及行政執
    行程序之進行，僅係為處理針對振榮發公司之相關事項，其
    性質尚屬單純，且對於清算人本身之財產或相關權益尚不生
    影響，故本院認為以丁○○之家屬擔任振榮發公司之清算人
    ，應屬妥適。又經本院通知丁○○之胞兄弟庚○○（兼代理
    丙○○）、戊○○、乙○○、己○○到庭表示意見，其等均
    表示：雖然不懂清算過程，對於丁○○之所為亦不瞭解，惟
    願意私下協調，並推派丙○○為代表等語，故本院認為選任
    丙○○為相對人公司之清算人，應為適當，亦無不當之處。
    爰依法選任之。
四、依非訟事件法第175條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                        民事第二庭    法  官  袁雪華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                                      書記官  劉霜潔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
