【裁判字號】    99,交聲,1527
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1527號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站中華民國99年8 月27日
所為之處分（原處分案號：桃監裁罰字第裁52－DB0000000 號）
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人（下稱異議人）甲○○
    於民國99年5 月11日凌晨0 時27分許，駕駛車牌號碼1320-R
    X 號自用一般小客車，行經桃園縣蘆竹鄉○○路、六福路口
    ，為桃園縣政府警察局蘆竹分局南崁派出所警員攔停，並測
    得其吐氣所含酒精濃度為每公升0.30毫克，遭值勤員警當場
    舉發並填製舉發違反道路交通管理事件通知單對受處分人舉
    發前述違反行政法上義務之行為，並移送原處分機關處理，
    嗣原處分機關以受處分人有「汽車駕駛人酒精濃度超過規定
    標準（0.25-0.4以上）」之違規事實，於99年8 月27日依道
    路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款及違反道路交通管
    理事件統一裁罰基準及處理細則第41、43、44、67條規定，
    以桃監裁罰字第裁52－DB0000000 號違反道路交通管理事件
    裁決書，裁處罰鍰新臺幣（下同）19,500元，吊扣駕駛執照
    12個月並應接受道路交通安全講習之處分在案。
二、聲明異議意旨略以：異議人甲○○，於99年5 月11日凌晨0
    時27分許，駕駛車牌號碼1320-RX 號自用一般小客車，行經
    桃園縣蘆竹鄉○○路與六福口，遭桃園縣政府警察局蘆竹分
    局南崁派出所警員攔停舉發「該員駕駛自小客車，就測呼氣
    值達0.30mg/l，超過標準值0.25mg/l」，並以桃警局交字第
    DB0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單當場掣單舉
    發，惟異議人違規當時係駕駛自用小客車，若吊扣異議人現
    實際持有之職業聯結車駕駛執照，恐影響全家之生計，亦不
    符比例原則；另異議人因上開酒後駕車涉犯公共危險罪嫌，
    業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分，並須向
    國庫支付緩起訴處分金2 萬元，基於一罪不二罰原則，應無
    須再向桃園監理站繳納行政罰鍰，基上理由，爰依法聲明異
    議，懇請裁定免繳罰鍰並予以保留職業聯結車駕駛執照等語
    。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補
    正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條亦定
    有明文。
四、經查，本件原處分機關之上揭裁決書係於99年8 月27日由異
    議人甲○○之受雇人到站簽收送達，此有交通部公路總局新
    竹區監理所桃園監理站送達證書影本、裁決書各1 份在卷可
    稽，是依上揭規定，異議人係於99年8 月27日收受原處分機
    關桃監裁罰字第裁52－DB0000000 號裁決書。另異議人係居
    住於桃園縣蘆竹鄉○○○路○段370 號一節，有本件聲明異
    議狀1 份紙附卷可憑，依法院訴訟當事人在途期間標準第2
    條第1 款之規定，須扣除在途期間1 日，則受處分人如對原
    處分機關是項裁決不服欲提起異議，依照上述說明，其20日
    加計1 日在途期間之合法提出異議期間即自收受送達翌日即
    99年8 月28日起算至99年9 月17日止，異議人竟遲至99年9
    月27日始將交通事件聲明異議狀送達於公路總局桃園監理站
    ，此有異議人提出聲明異議狀上所附之交通部公路總局桃園
    監理站收文日期戳章在卷可證，嗣經原處分機關於99年10月
    4 日依法函送至本院聲明異議，此亦有交通部公路總局新竹
    區監理所桃園監理站99年10月1 日竹監桃字第0990029247號
    函文1 份，暨函文所附本院收狀戳章在卷足憑，異議人顯然
    逾越上揭法定異議期間，其異議不合法律上程式，且無從補
    正，核諸前揭說明，自應將異議人之異議駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                    交通法庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  王峻宏
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
