【裁判字號】    99,壢簡,1905
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢簡字第1905號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第16255號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新台幣貳
仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件就被告甲○○拾獲該紙支票之日期應更正為「99年4 月
    18日起之同月份某日」，此除據證人即被害人張世宗於警詢
    證稱：（支票係）於99年4 月18日遺失等語外，並有卷存「
    遺失票據申報書」載明票據喪失日期為「99年4 月18日」乙
    情可憑，是則被告必在支票遺失後方有拾得之可能，因之，
    被告於警詢及偵查中皆稱係於「99年3 月間拾獲」云云，諒
    屬誤記所致，其此部分所述要非可採。除上陳各端外，餘犯
    罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    ，茲予引用。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪。爰
    審酌被告犯罪動機、目的、手段，票據遺失者率會依掛失止
    付之程序俾保障己身權利，因之，支票拾獲者得兌領票款之
    可能性極低，充其量衹取得該支票「紙張」而已，是見被告
    犯行所生之危害非重及其犯後態度等情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    337 條、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金（罰金部分，已依刑法
施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段規定，貨幣單位變更為新
台幣且金額提高為30倍）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
