【裁判字號】    99,交易,291
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度交易字第291號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第15530 號），本院認不得以簡易判決處刑，適用通
常程序審判，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○係營業大貨車司機，為從事
    駕駛業務之人，於民國99年1 月1 日下午，駕駛車牌號碼60
    7-ZB號營業半聯結車欲返回公司，其原應保持適當車速並注
    意車前狀況，隨時採取必要安全措施，而依當時情形又無不
    能注意之情事，竟疏於注意及此而貿然前行，嗣於當日下午
    2 時35分許，其沿桃園縣大園鄉○○路○ 段內側車道南向行
    駛，途經國際路2 段203 號前，適有由乙○○騎乘車牌號碼
    262-GGY 號普通重型機車自同車向之路邊起步駛入車道，未
    打方向燈且未注意讓內側車道直行車先行即左轉騎入內側車
    道，甲○○見狀遇煞避已嫌不及，營業半聯結車之右方遂於
    機車左側發生擦撞，致使乙○○人車倒地，並受有頭部外傷
    合併腦震盪、臉、雙手與雙膝挫擦傷之傷害。經乙○○告訴
    ，認被告涉有刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌
    云云。惟查該項罪名，依同法第287 條前段規定，須告訴乃
    論。茲於本院第一審辯論終結前，經告訴人乙○○具狀撤回
    告訴。依照前開法條之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知
    不受理之判決。
三、本件係檢察官聲請以簡易判決處刑案件，因有刑事訴訟法第
    451 條之1 第4 項但書第3 款情形，適用通常程序審判。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  交通法庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                               書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
