【裁判字號】    99,交聲,1422
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1422號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站中華民國99年8 月26日
所為之處分（原處分案號：桃監裁罰字第裁52－DB0000000 號）
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
，吊扣普通小型車駕駛執照壹年，並應接受道路交通安全講習。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人（下稱異議人）甲○○
    於民國99年1 月26日凌晨3 時9 分許，駕駛車牌號碼2723－
    XC號自用一般小客貨車行經桃園縣龜山鄉○○路179 號對向
    車道，為桃園縣政府警察局龜山分局龜山派出所警員攔停，
    並測得其吐氣所含酒精濃度為每公升0.80毫克，遭值勤員警
    當場舉發並填製舉發違反道路交通管理事件通知單對受處分
    人舉發前述違反行政法上義務之行為，並移送交通部公路總
    局新竹區監理所桃園監理站（下稱原處分機關）處理，嗣原
    處分機關以受處分人有「汽車駕駛人酒精濃度超過規定標準
    （0.55以上）」之違規事實，於99年8 月26日依道路交通管
    理處罰條例第35條第1 項第1 款及違反道路交通管理事件統
    一裁罰基準及處理細則第41、43、44、67條規定，以桃監裁
    罰字第裁52－DB0000000 號違反道路交通管理事件裁決書，
    裁處罰鍰新臺幣（下同）49,500元，吊扣駕駛執照12個月並
    應接受道路交通安全講習之處分在案。
二、聲明異議意旨略以：異議人甲○○，於99年1 月26日凌晨3
    時9 分許，駕駛車牌號碼2723－XC號自用一般小客貨車，行
    經桃園縣龜山鄉○○路179 號對向車道，遭桃園縣政府警察
    局龜山分局龜山派出所警員攔停舉發「經警方攔查實施酒測
    ，酒測值高達0.80MG/L，已超過標準」，並以桃警局交字第
    DB0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單當場掣單舉
    發，惟異議人因上開行為涉犯公共危險罪嫌，業經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分，並已提供60小時之義
    務勞務完畢，基於一罪不二罰原則，爰依法聲明異議，懇請
    裁定免繳罰鍰等語。
三、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度
    超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過0.05﹪以上，不
    得駕車，道路交通安全規則第114 條第2 款定有明文。又按
    汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定標準
    之情形者，處15,000元以上60,000元以下罰鍰，並當場移置
    保管該汽車及吊扣其駕駛執照1 年，及應接受道路交通安全
    講習，另汽車駕駛人，經裁判確定處以罰金低於本條例第92
    條第3 項所訂最低罰鍰基準規定者，應依本條例裁決繳納不
    足最低罰鍰之部分，亦經道路交通管理處罰條例（下稱同條
    例）第35條第1 項第1 款、第8 項、第24條第1 項第2 款明
    文。次按道路交通管理處罰條例第68條於94年12月14日修正
    公布，並自95年3 月1 日施行，修正前原規定：「汽車駕駛
    人，因違反本條例及道路交通安全規則之規定，受吊扣或吊
    銷駕駛執照處分時，吊扣或吊銷其持有各級車類之駕駛執照
    」；修正後則規定：「汽車駕駛人，因違反本條例及道路交
    通安全規則之規定，受吊銷駕駛執照處分時，吊銷其持有各
    級車類之駕駛執照」，已刪除「吊扣」駕駛執照處分之效力
    擴及所持有各級車類駕駛執照之規定。觀諸修法過程，原擬
    修正之條文提案乃「汽、機車駕駛人，因違反本條例及道路
    交通安全規則之規定，受吊扣或吊銷駕駛執照處分時，吊扣
    或吊銷其違法或違規當時所駕駛車輛之駕駛執照。」惟立法
    者因考量違規吊扣駕駛執照，不宜連其他如職業上、生活上
    所需之駕駛執照一併吊扣，否則恐影響人民工作及生活甚鉅
    ，失之過酷等情，經協商後，刪除「吊扣或」始通過修正條
    文乙節，有立法院公報94卷48期3430號二冊第107 至136 頁
    立法院第6 屆第2 會期交通委為會全體委員會議紀錄、94卷
    70期3452號第135 至141 頁院會紀錄及修正條文說明欄記載
    「委員提案：原條文將違法或違規駕駛人所持有各級車類之
    駕照一併吊扣或吊銷失之過酷，影響人民工作及生活甚鉅，
    爰修正之。審查會：依現行法條文，文中『吊扣或』三字均
    刪除，修正通過」可考。顯見立法者原意僅限吊扣違規當時
    所駕駛車輛之駕駛執照，不得吊扣所持有各級車類之駕駛執
    照，乃衡平維護道路交通安全與違規駕駛人工作財產權後，
    依比例原則所為之立法裁量，本院應予尊重。又酒醉駕車行
    為固製造法所不容許之風險，惟從風險實現觀點而言，酒後
    所駕車類究係機車、小客車甚或大客車，對交通安全所生危
    害，實甚殊異，如駕駛人駕駛低一級之車類違反道路交通管
    理處罰條例規定時，不論其所造成之實害結果一律吊扣駕駛
    人所持有之各類駕駛執照，亦有違相同事件相同處理，不同
    事件不同處理之平等原則（臺灣高等法院暨所屬法院97年法
    律座談會刑事類提案第40號、98年法律座談會刑事類提案第
    20、23號參照）。準此，前揭「吊扣其駕駛執照1 年」之規
    定，應僅及於吊扣與違規當時所駕駛車輛同級之車類駕駛執
    照，合先敘明。
四、經查：
（一）異議人甲○○於99年1 月26日凌晨3 時9 分許，駕駛車牌
      號碼2723－XC號自用一般小客貨車行經桃園縣龜山鄉○○
      路179 號對向車道，經警攔查檢測其呼氣酒精濃度測定值
      達每公升0.80毫克，業已超過規定標準之事實，有桃園縣
      政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1 紙在卷可
      稽，且為異議人於聲明異議狀內所不爭執，異議人本件違
      規行為事證明確，先堪認定。
（二）按一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，
      依刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種類行政罰或得
      沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之。前項行為
      如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審理之裁
      判確定者，得依違反行政法上義務規定裁處之，行政罰法
      第26條定有明文，所謂一事不二罰原則，究其立法理由，
      一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定時，由
      於刑罰與行政罰同屬對不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作
      用較強，故在處罰目的相同且處罰方式相同時，若依刑事
      法律處罰，即足資警惕時，實無一事二罰再處行政罰之必
      要；且刑事法律處罰，由法院依法定程序為之，較符合正
      當法律秩序，應予優先適用，故同時觸犯刑事法律及違反
      行政法上義務規定之行為，行政機關得否科以與刑罰相類
      之行政罰處罰，端視該行為之刑事訴追或審判程序終局結
      果而定，在刑事訴追、審判程序尚未終局確定前，行政機
      關自不得逕予裁罰；至於罰鍰以外之沒入或其他種類行政
      罰，因兼具維護公共秩序之作用，為達行政目的，行政機
      關仍得併予裁處。故汽車駕駛人酒後駕車時，如同時觸犯
      刑法第185 條之3 之公共危險罪者，道路交通主管機關除
      依上開行政罰法第26條第1 項但書規定，處以其他種類行
      政罰外，關於行政罰鍰部分，即應依行政罰法第26條、道
      路交通管理處罰條例第10條等規定移送地方法院檢察署處
      理，其後非有行政罰法第26條第2 項所定不起訴等事由，
      不得再依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款規定
      ，裁處行為人罰鍰。
（三）次按檢察官之緩起訴處分於緩起訴期間內，有下列情形之
      一者，檢察官得依職權或依告訴人之聲請撤銷原處分，繼
      續偵查或起訴：1.於期間內故意更犯有期徒刑以上刑之罪
      ，經檢察官提起公訴者。2.緩起訴前，因故意犯他罪，而
      在緩起訴期間內受有期徒刑以上刑之宣告者。3.違背第25
      3 條之2 第1 項各款之應遵守或履行事項者，刑事訴訟法
      第253 條之3 第1 項定有明文。據此可徵經檢察官為「緩
      起訴」處分者，於「緩起訴」之猶豫期間內，最終是否會
      被檢察官提起公訴，猶懸而未定，亦即「緩起訴」處分於
      猶豫期間內尚未具有實質之確定力，檢察官仍得根據上開
      規定依職權或依告訴人之聲請，將被告「緩起訴」處分撤
      銷。而行政罰法第26條明定一事不二罰原則，且應受行政
      罰之行為如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付
      審理之裁判「確定」者，始得依違反行政法上義務規定裁
      處之，並未包括「緩起訴」處分在內，雖「緩起訴」處分
      之最終使被告免於刑事訴追之效果與「不起訴」處分之效
      果相同，惟依行政罰法第26條第2 項之立法意旨，亦必須
      待緩起訴處分實質確定時，被告才最終地確定免於受刑事
      訴追，原處分機關始得為行政裁罰，亦即在緩起訴期間內
      即猶豫期間期滿前，該緩起訴處分仍有被撤銷之可能，此
      時原處分機關若依法為行政裁決，將使受處分人有同時遭
      受行政處罰及刑事訴追之危險，顯與行政罰法第26條規定
      之立法意旨相違背。準此，自行政罰法第26條規定立法意
      旨為有利於行為人之解釋，應認應受行政裁罰之行為，關
      於罰鍰部分，同一事實如經緩起訴處分確定者，亦有行政
      罰法第26條明定一事不二罰原則之適用。至酒後駕車經檢
      察官為緩起訴處分，並命駕駛人向公益團體地方自治團體
      或社區提供義務勞動者，駕駛人係履行檢察官為緩起訴處
      分命令，此等命令名義上雖非刑罰，但仍是一種特殊的處
      遇措施，造成駕駛人之財產減少或義務增加，性質上亦屬
      干預人民自由之處分，與刑事制裁無異，實質上則為刑事
      處罰（臺灣高等法院暨所屬法院96年法律座談會刑事類提
      案第36號）。
（四）查異議人本次酒醉駕車之行為，因同時觸犯刑法第185 條
      之3 之公共危險罪，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
      於99年3 月15日以99年度偵字第5910號為緩起訴處分，緩
      起訴期間為1 年，異議人應於緩起訴處分確定日起8 個月
      內向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他
      符合公益目的之機構或團體提供60小時之義務勞務。嗣依
      職權送請再議，亦經臺灣高等法院檢察署檢察官駁回再議
      在案，異議人雖已提供義務勞務60小時，惟緩起訴期間（
      即自99年3 月29日起至100 年3 月28日止）尚未屆滿等情
      ，有上開緩起訴處分書、臺灣板橋地方法院檢察署義務勞
      務受處分人應遵守事項表、臺灣高等法院被告全國前案紀
      錄表各1 份在卷可稽，揆諸前揭說明，原處分機關在異議
      人尚未經終局確定無庸受刑事處罰前，逕於99年8 月26日
      裁處罰鍰49,500元部分，即難謂適法。
（五）又本件異議人於前揭違規行為時，所駕車輛既係自用一般
      小客貨即普通小型車，揆諸上揭說明，原處分機關自僅得
      吊扣其普通小型車駕駛執照，原處分就異議人吊扣駕駛執
      照之部分並未敘明係吊扣普通小型車駕駛執照，尚有未洽
      。另本件原處分關於道路安全講習部分，乃裁罰性之不利
      處分，為維護交通安全，促使駕駛人於飲酒後能知所警惕
      ，實有教導駕駛人了解交通規則並加強其遵循之必要，故
      依行政罰法第26條第1 項但書之規定，仍得裁處之，原處
      分關於此部分之裁處，並無違誤之處，惟其既係就單一違
      規行為所為處分之部分法律效果，自無從割裂維持，應併
      予撤銷，允宜敘明。
五、綜上，異議人確有在上開時、地，因酒後駕駛自用一般小客
    貨車，經測試呼氣酒精濃度超過規定標準之違規行為，原處
    分機關依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款、第24
    條第1 項第2 款之規定，裁處異議人吊扣駕駛執照12個月及
    施以道路交通安全講習之行政裁罰部分，核無違誤；惟原處
    分機關在緩起訴處分尚未實質確定前，逕依道路交通管理處
    罰條例第35條第1 項第1 款規定裁罰異議人罰鍰49,500元部
    分，違反行政罰法第26條第1 、2 項之「一事不二罰」之規
    定，難認允當，原處分既有上開違法不當之處，本院即無從
    維持，並就吊扣駕駛執照部分一併補充更正如主文第2 項所
    示。從而，異議人提出之異議為有理由。且本件為同一交通
    違規行為，吊扣駕駛執照、罰鍰、道路安全講習之各處分無
    從區分，自應由本院將原處分撤銷，另依道路交通管理處罰
    條例第35條第1 項第1 款、第24條第1 項第2 款，自為裁罰
    如主文第2 項所示，以資適法。至罰緩部分應由原處分機關
    俟上開緩起訴期間屆滿後，依異議人日後是否經撤銷緩起訴
    並受刑事追訴處罰之情形，參酌道路交通管理處罰條例第35
    條第8 項所定「經裁判確定處以之罰金低於本條例第92條第
    3 項所訂最低罰鍰基準規定者，應依本條例裁決繳納不足最
    低罰鍰」及臺灣高等法院暨所屬法院97年法律座談會刑事類
    提案第39號研討結果之意旨，另為適法之處理。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路
    交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                    交通法庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  王峻宏
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
