【裁判字號】    99,易,583
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               99年度易字第583號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1236號），於本院準備程序進行中，被告就被訴事
實為有罪之陳述，經裁定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國99年5 月21日釋放，並由臺灣雲林地方
    法院檢察署檢察官於同年月25日以98年度毒偵字第1468號為
    不起訴處分確定。詎其仍不知悛悔，於觀察、勒戒執行完畢
    釋放後5 年內，復基於施用第二級毒品之犯意，於99年7 月
    10日某時，在雲林縣水林鄉友人住處，以將毒品甲基安非他
    命置於鋁箔紙上燒烤並吸食其氣體之方式，施用第二級毒品
    甲基安非他命1 次。嗣其尿液送驗結果呈甲基安非他命之陽
    性反應，始悉上情。
  (二)案經雲林縣警察局北港分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於檢察官訊問及本院審判中之自白供述。
  (二)應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表1 張、詮昕科技股
    份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1 張。
  (三)刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、矯正簡表
    。
三、論罪科刑之理由：
  (一)核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告持有甲基安非他命之行為，為其後
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。
  (二)爰審酌被告前因施用毒品犯行，經執行1 次觀察、勒戒完畢
    ，惟未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可參，猶不知警惕、戒除毒癮，復
    犯本件施用毒品之罪。然其施用毒品係屬自戕行為，又其現
    經營自有雜貨店，收入勉足維持家計，其離婚後獨自撫養3
    名年幼子女，現與患病且行動不便之母同住，其因於照護生
    病父母期間心境煩亂，適有前於觀察、勒戒期間結識之損友
    提供毒品之誘惑，但未能堅定拒絕，一時自制力不足，致失
    慮觸法；其犯後坦承犯行，態度良好，極表懊悔及願戒除毒
    害之意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。本院並認其經此偵、審程序及刑之宣告，諒應
    知所警惕，珍惜家庭，自知自重其為父為子之重任，而無再
    犯之虞，故認為其所受刑之宣告以暫不執行為適當，併予宣
    告緩刑2 年，以勵自新，期其堅定意志遠離毒害，改過遷善
    ，切勿再犯。
四、適用之法律：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項。
  (二)毒品危害防制條例第10條第2項。
  (三)刑法第11條、第41條第1 項前段、第74條第1項第1款。
本案經檢察官江柏青到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  刑事第五庭  法  官  吳基華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  李達成
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
附記論罪法條全文：毒品危害防制條例第10條第2項。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
