【裁判字號】    99,司聲,253
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             99年度司聲字第253號
聲  請  人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人所發如附件所示債權讓與之通知為公示送達
。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：因相對人戶籍已遷至雲林縣西螺鎮○○
    路292 號（即雲林縣西螺鎮戶政事務所），聲請人無從通知
    相對人債權讓與事宜，為此聲請裁定准為公示送達，並提出
    本院債權憑證、債權讓與證明書等件影本為證。經查，本件
    相對人目前設籍雲林縣西螺鎮○○路292 號（即雲林縣西螺
    鎮戶政事務所），此有本院依職權查詢之相對人個人基本資
    料查詢結果在卷可稽，足徵相對人確有遷離原戶籍地，而未
    於法定期間申請遷徙登記，無法催告，而經戶政事務所將其
    戶籍暫遷至該戶政事務所之情事，聲請人顯無法依通常方法
    將意思表示送達相對人，是聲請人聲請為公示送達，經核與
    首揭法條規定相符，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
              民事第一庭        司法事務官
附件：債權讓與通知函影本一份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
