【裁判字號】    99,訴,530
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               99年度訴字第530號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第805 號），本院合議庭裁定改以簡式審判程序判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
扣案之第一級毒品海洛因壹包，驗餘淨重壹點柒捌公克，沒收銷
燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、理由及證據、應適用之法條，除被告甲○○
    係於民國99年6 月20日1 時20分許，以吸食器一次同時施用
    毒品海洛因及安非他命，為想像競合犯，應依刑法第55條規
    定從一重之施用第一級毒品處罰外，其餘均引用起訴書之記
    載（如附件）。
二、本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意
    見後，合議庭認為適宜，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項
    規定，裁定進行簡式審判程序。
三、爰審酌被告施用毒品動機、背景、目的、施用1 次、自戕行
    為之犯罪性質、檢察官與被告對於刑度意見及犯罪後坦認之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之第一級毒品
    海洛因1 包，驗餘淨重1.78公克，係屬查獲之毒品，不問屬
    於犯人與否，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段宣告
    沒收銷毀之。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 之2 條、第454 條，毒品危害防制條例第10條第1 項
    、第2 項，第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第55條，
    判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
本案經檢察官黃立夫到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  刑事第四庭  法  官  吳福森
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳姵君
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
