【裁判字號】    99,易,576
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               99年度易字第576號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4433號
），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，本院依
簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因詐欺案件，經本院於民國96年2 月28日，以96年
    度港簡字第17號判處有期徒刑5 月確定（嗣經減刑為2 月又
    15日），又因傷害案件，經同院於同年10月19日，以96年度
    港簡字第233 號判處有期徒刑2 月確定，經接續執行，甫於
    98年6 月8 日縮刑期滿執行完畢。猶不思警惕，復意圖為自
    己不法之所有，於99年9 月4 日5 時許，在雲林縣麥寮鄉○
    ○村○○路136 號前，見甲○○停放該處之車號6782-GM 號
    自小客車上之鑰匙仍插于車上，即以之啟動該車後竊取之，
    並供代步工具之用。嗣於翌日凌晨1 時50許，乙○○駕駛前
    揭盜贓之自小客車搭載不知情之陳几文，途經同縣水林鄉○
    ○村○○○路往後湖方向之產業道路時，為警攔獲並當場扣
    得甲○○所有之鑰匙2 支、注射針筒3 支、第1 級毒品海洛
    因1 包及盜贓之自小客車1 輛（乙○○所涉施用毒品部分，
    由檢察官另案偵辦），始查悉上情。
二、案經雲林縣警察局北港分局報請臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
甲、程序部分：
    被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪之陳
    述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意見後
    ，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 ，裁定改行簡
    式審判程序。
乙、實體部分：
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院準備程序中坦承不諱
    ，核與被害人甲○○之警詢指述、證人陳几文警詢之證述情
    節相符，並有搜索、扣押筆錄、扣押物品目錄、贓物認領保
    管單、雲林縣警察局車輛協尋電腦輸入單及現場照片等附卷
    可憑，堪認被告自白與事實相符，本案事證明確，被告犯行
    堪以認定，應依法論科。
二、核被告上揭所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又查
    被告有犯罪事實欄所載之犯罪科刑執行情形，此有臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表一份在卷可查，其於有期徒刑執行
    完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告有前述之
    前案紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足徵
    ，是被告之素行不佳，且被告處青壯之年，不思以勞力從事
    正職賺錢營生，竟起貪念，為本件竊盜犯行，顯見渠法治觀
    念甚薄，惟竊得之物價值非鉅，所生實害不大，暨被告坦承
    犯行，犯後態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。另扣案鑰匙2 支，檢察官雖認定
    係被告所有，惟被告否認為其所有，檢察官亦無任何證據足
    以證明為被告所有，不合刑法沒收之要件，故不宣告沒收之
    ，附此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項、
第299 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段
、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官江柏青到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  刑事第五庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述具體上訴理由者，應於上訴期間屆
滿後20日內，向本院補提理由書（均應按他造當事人之人數附繕
本），「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不
服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察
官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  金雅芳
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
