【裁判字號】    99,交易,177
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決             99年度交易字第177號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第3463號），本院虎尾簡易庭認不宜以簡易判決處刑（原案
號：99年度虎交簡字第62號），改依通常程序審理，茲判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國99年1 月20日5 時許，駕
    駛車牌號碼TN-8621 號自小客車，沿雲林縣虎尾鎮○○○ ○路
    途經與西屯路口時，見其行向前方號誌為閃光黃燈，本應注
    意道路交通安全規則第102 條第1 項第1 款明文規定「汽車
    行駛至交岔路口其行進應依應遵守燈光號誌」，且應注意道
    路交通標誌標線設置規則第211 條第1 項第2 款明文規定「
    閃光黃燈表示警告，車輛應減速接近，注意安全小心通過」
    ，而依當時現場狀況又無不能注意之情事，詎乙○○仍不注
    意上述規定而減速接近注意安全，即貿然通過該路口，適西
    屯路有告訴人甲○○駕駛車牌號碼QP-5291 號自小客貨車而
    來，見其行向前方號誌為閃光紅燈，亦應注意道路交通安全
    規則上述規定，且應注意道路交通標誌標線設置規則第211
    條第1 項第1 款明文規定「閃光紅燈表示停車再開，車輛應
    減速接近，先停止於交岔路口前，讓幹線道車優先通行後認
    為安全時方得續行」，而依當時現場狀況又無不能注意之情
    事，然甲○○亦不注意上述規定而停車再開，即貿然通過該
    路口，二車遂發生碰撞，甲○○因而受有頭部外傷併頭皮撕
    裂傷及血腫、右上臂撕裂傷及擦傷、右手臂撕裂傷、四肢擦
    傷胸部挫傷併右側第3 、4 、5 、6 肋骨骨折疼痛等傷害，
    因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之。刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書認
    被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回其告訴，此有撤
    回告訴狀、雲林縣虎尾鎮調解委員會調解書各1 紙附卷可參
    。揆諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  刑事第四庭    法  官  吳錦佳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  謝璧卉
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
