【裁判字號】    99,聲,1222
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    聲請假釋期中付保護管束
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1222號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因強盜等案件，經聲請人聲請付保護管束（臺灣雲
林地方法院檢察署99年度執聲字第965號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因強盜及過失致死等案件，
    分別經臺灣嘉義地方法院及本院各判處有期徒刑7 年6 月、
    10月確定，嗣因過失致死案件符合中華民國九十六年罪犯減
    刑條例之規定，經本院於96年8 月31日以96年度交聲減字第
    122 號裁定減刑並合併定應執行有期徒刑7 年7 月；再因傷
    害案件，經本院判處有期徒刑5 月確定。上開案件合計刑期
    為有期徒刑8 年，並已移送執行。茲受刑人業經法務部於99
    年10月19日核准假釋，爰依法聲請於其假釋中付保護管束。
二、經本院審核有關文件，認聲請人上開聲請為正當，爰依刑事
    訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條但書，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  蕭雅毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。（須附繕
本）
                                書記官  鍾宜津
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
