【裁判字號】    99,訴,160
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度訴字第160號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國九十九年十月三十日起延長貳月
。
    理  由
一、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有下列情形之
    一，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之︰
    一、逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者。二、有事實足認為
    有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者。三、所
    犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪者
    ，刑事訴訟法第101 條第1 項定有明文。而此所謂之羈押，
    乃拘禁被告之強制處分，其目的係在於保全證據、確保刑事
    訴訟程序之進行及刑罰權之執行。是被告經法官訊問後，究
    竟有無刑事訴訟法第101 條第1 項各款之情形，均屬事實問
    題，法院應按訴訟之程度，卷證資料及其他一切情事斟酌之
    。
二、本件被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院前以被告
    涉犯該條例第8 條第4 項、第12條第4 項之罪犯罪嫌疑重大
    ，未居住於戶籍地，且戶籍地已遭拍賣，並經本院通緝，於
    經警逮捕到案後供稱並無固定之居所及工作，顯有逃亡之事
    實，而有羈押之原因，被告本身又無財產，無其他替代方案
    可擔保其日後到庭審判，是非予羈押，顯難進行審判，而有
    羈押之必要，應依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款之規定
    ，於民國99年7 月30日開始予以執行羈押，本院經依同法第
    101 條之規定訊問被告後，認前項羈押原因依然存在，且被
    告於通緝期間復持有槍砲之主要零組件即已車造完成之土造
    金屬槍管1 枝，而觸犯槍砲彈藥刀械管制條例第13條第4 項
    之罪，為檢察官提起公訴，此有99年度偵字第2501號起訴書
    附卷可參，足見其行為已危害社會治安甚鉅，因認被告仍有
    繼續羈押之必要，應自99年10月30日起延長羈押2 月。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  吳福森
                                    法  官  楊皓潔
                                    法  官  吳錦佳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                    書記官  謝璧卉
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
