【裁判字號】    99,聲,1221
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    聲請假釋期中付保護管束
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1221號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請付保護
管束（臺灣雲林地方法院檢察署99年度執聲字第960 號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案
    件，分別經本院各判處有期徒刑7 月、8 月確定，並經本院
    於99年4 月28日以99年度聲字414 號裁定定其應執行有期徒
    刑1 年1 月確定在案，並已移送執行。茲聲請人以受刑人業
    經法務部於民國99年10月19日核准假釋，而聲請於其假釋中
    付保護管束。
二、經本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第48
    1 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  蕭雅毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。（須附繕
本）
                                書記官  鍾宜津
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
