【裁判字號】    99,司促,8317
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定            99年度司促字第8317號
聲  請  人
即  債權人  澳商澳盛銀行集團股份有限公司台北分公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人即債權人因與相對人即債務人甲○○間支付命令事件
，對本院於民國九十九年九月九日所發支付命令，聲請更正錯誤
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得以
    裁定更正之，此觀民事訴訟法第232 條第1 項規定自明。此
    於裁定亦準用之，同法第239 條亦有明定。
二、本院前開裁定係依聲請人所提出之支付命令聲請狀內之請求
    作成，並無顯然錯誤之情形，聲請人所請於法無據，礙難照
    准。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                          司法事務官
附註：嗣後遞狀及其信封請註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
