【裁判字號】    99,訴,665
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               99年度訴字第665號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度撤緩毒偵字第44號），被告於準備程序進行中，就被訴事實
為有罪之陳述，本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因施用第一級毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於民國97年10月21日釋放，並由臺灣雲
    林地方法院檢察署檢察官於同年月28日，以97年度毒偵字第
    656 號為不起訴處分確定。詎其仍不知悛悔，復基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於98年10月31日中午12時許，在其
    雲林縣斗六市○○里○○路140 巷8 號住處，以將毒品海洛
    因摻水置於針筒注射身體之方式，施用第一級毒品海洛因1
    次。嗣於98年11月2 日15時許，因形跡可疑為警盤查，經其
    同意採尿送驗，結果呈可待因、嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經雲林縣警察局斗六分局報請臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查後，為緩起訴處分，嗣因於緩起訴期間內，更犯毒
    品之罪，經該署檢察官依職權撤銷緩起訴處分而起訴。
    理  由
一、前揭事實，業據被告甲○○於本院準備程序及簡式審判程序
    審理時坦承不諱（詳本院卷），且被告為警查獲所採集之尿
    液經送鑑定結果，呈鴉片類、嗎啡陽性反應，此有詮昕科技
    股份有限公司所出具報告日期：98年11月25日、報告編號：
    8B180057號之濫用藥物尿液檢驗報告及雲林縣警察局斗六分
    局應受尿液檢驗人尿液檢體採集送驗紀錄表各1 紙附卷可稽
    （詳警卷第9 頁、第10頁），足以佐證被告所為任意性自白
    ，確與事實相符。又被告前因施用第一級毒品案件，經觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於97年10月21日釋放
    ，並由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於同年月28日以97年
    度毒偵字第656 號為不起訴處分確定，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份附卷可憑（詳本院卷），足見其於觀察、
    勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯本件施用第一級毒品之罪
    。綜上，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科
    。
二、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所列之第
    一級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪。其施用前持有第一級毒品海洛因之
    低度行為，為施用第一級毒品海洛因之高度行為所吸收，不
    另論罪。爰審酌被告前有毒品前科，竟仍不知改悔，陷於毒
    癮而難以自拔，危害國民健康及其犯罪之動機、手段、於本
    件犯罪後尚能坦承犯行，態度良好等情，量處如主文所示之
    刑。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官江柏青到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  刑事第五庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內，向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
，「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  金雅芳
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
