【裁判字號】    99,訴,81
【裁判日期】    991027
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定                99年度訴字第81號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳姝樺律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年拾壹月肆日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後
    ，認有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、3 款之情形，而有
    羈押之必要，於民國99年2 月6 日執行羈押。嗣臺灣雲林地
    方法院檢察署檢察官向本院借提執行其另案判處之有期徒刑
    4 月（本院99年度易字第120 號違反毒品危害防制條例案件
    ），本院同意後，被告於99年4 月20日入監執行，於同年8
    月19日執行期滿，本院於同日再執行羈押，計算其先前羈押
    之日數為2 月又14日，而月非連續計算者，每月為30日，其
    羈押期間於99年9 月3 日屆滿（自99年8 月19日起算16日）
    ，本院於該羈押期間未滿前，經訊問被告後，認原羈押之原
    因仍然存在，並有繼續羈押之必要，而自99年9 月4 日起延
    長羈押2 月。被告之延長羈押期間將於99年11月3 日屆滿，
    經本院於羈押期間未滿前訊問被告後，認羈押之原因仍未消
    滅，且被告經本院判決應執行有期徒刑8 年6 月，為確保將
    來判決確定後之執行，認仍有繼續羈押被告之必要，應自99
    年11月4日起延長羈押2月。
二、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                  刑事第四庭  審判長法  官 吳 福 森
                                    法  官 吳 錦 佳
                                    法  官 楊 皓 潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                    書記官 吳 伊 婷
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
