【裁判字號】    99,簡,2247
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2247號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  葉學文
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第10502 號），茲本院判決如下：
    主  文
葉學文於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役肆拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載外，茲補充理由部分如下：
  (一)按刑法第140 條侮辱公務員罪，屬妨害國家公務之執行，為
    侵害國家法益，並非侵害個人法益之犯罪，如對於公務員2
    人以上依法執行職務時，當場侮辱，仍屬單純一罪，並無刑
    法第55條所謂「想像競合犯」之法例適用（最高法院85年度
    臺非字第238 號判決要旨參照）。是被告對於公務員即員警
    楊芝淵、林永椿2 人依法執行職務時，當場侮辱依上揭說明
    ，仍屬單純一罪。
  (二)爰審酌被告憑藉酒意，於員警依法執行勤務時，竟對代表國
    家執法之公務員以穢語侮辱，藐視國家公務員公權力之正當
    執行，惡行非輕，原應從重量刑，惟其無前科紀錄，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣彰化地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表各1 份存卷可考，平日素行尚可，犯後已坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第140 條第1 項前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  刑事第八庭         法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，其上訴期
間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                                      書記官  黃國源
【附錄本案論罪科刑法條全文】：
中華民國刑法第140 條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 1 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
