【裁判字號】    99,聲,1993
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1993號
聲 請 人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被    告  曹凱婷
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（99年度執聲沒字第408號）
，本院裁定如下：
    主    文
扣案之仿冒「LV」商標之長皮夾壹個，沒收之。
    理    由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴之處
    分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備所用或因
    犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒
    收，刑事訴訟法第259條之1定有明文。
二、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署98年度偵字第8540
    號被告曹凱婷涉嫌違反商標法案件，業經臺灣彰化地方法院
    檢察署檢察官為緩起訴處分在案，惟扣案之仿冒「LV」商標
    之長皮夾1個，係屬上開被告所有、並供犯罪所用之物，業
    據被告供承在案，爰依法聲請將前開扣案之物宣告沒收。
三、經查：本件為警當場查扣之仿冒「LV」商標之長皮夾1個，
    經鑑定發現其材質、製工、配件等，品質偽劣，均與真品迥
    異，此有路易威登馬爾悌耶公司鑑定證明書1紙附卷可稽，
    堪認屬實；又前開長皮夾1個，係被告違反商標法案件所使
    用之工具，且為其所有，業據被告供承在卷，並有現場照片
    8張、Yahoo奇摩拍賣網站網頁3張可資佐證，亦堪認屬實。
    而被告曹凱婷所涉違反商標法罪嫌，已經臺灣彰化地方法院
    檢察署檢察官以98年度偵字第8540號為緩起訴處分，有前開
    緩起訴處分書1份在卷可憑。是依首揭說明，應認本件聲請
    為正當，爰依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年  12      月    7     日
                  臺灣彰化地方法院刑事第九庭
                                      法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                                      書記官  林佑儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
