【裁判字號】    99,聲,1967
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定    99年度聲字第1967號
聲 請 人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被    告  林鈺閒
上聲請人聲請單獨宣告沒收事件（99年度執聲沒字第389號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之新臺幣壹仟陸佰陸拾元沒收之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署98年度偵字第
    8439號被告林鈺閒涉嫌電子遊戲場業管理條例案件，業經該
    署檢察官為緩起訴處分在案，扣案之「虎豹王3代」電子遊
    戲機1臺（含ＩＣ板1塊），為供犯罪所用之物，而新臺幣16
    60元為被告林鈺閒所有，為犯罪所得之物，爰依法聲請單獨
    宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所有、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。經查：被告林鈺閒於警詢供承扣
    案之1660元係賭資一語，是扣案之前開款項堪認係被告林鈺
    閒所有且係因犯罪所得之物，又被告所犯上開違反電子遊戲
    場業管理條例等案件，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
    以98年度偵字第8439號案件，依刑事訴訟法第253條之1規定
    為職權緩起訴處分確定，有前開緩起訴處分書1件在卷可憑
    ，依前揭說明，應認此部分之聲請為正當，爰依刑事訴訟法
    第259條之1，裁定如主文第1項所示。
三、至聲請人就扣案之賭博性電子遊戲機具「虎豹王3代」1臺（
    含ＩＣ板1塊）聲請單獨宣告沒收之部分，查：按沒收屬於
    從刑之一種，原則上非有主刑之存在不得單獨為之，雖刑法
    第40條第2項及刑事訴訟法第259條之1有得單獨宣告沒收之
    規定，然此種單獨宣告沒收，必須以違禁物或屬被告所有為
    限。本件扣案之電子遊戲機具「虎豹王3代」1臺（含ＩＣ板
    1塊），固屬被告林鈺閒供犯罪所用之物，惟被告於警詢及
    偵查中均一致堅稱：前開扣案之賭博電玩機具，係由朋友所
    寄擺，確非伊所有等語，且復查無其他證據足認上開電子遊
    戲機具（含ＩＣ板1塊）係屬被告所有之物，既非屬被告所
    有之物，核即與刑事訴訟法第259條之1所定單獨宣告沒收之
    要件不符，聲請人此部分之聲請顯失所據，不應准許，應予
    駁回，爰裁定如主文第2項所示。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  臺灣彰化地方法院刑事第九庭
                                      法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                                      書記官  林佑儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
