【裁判字號】    99,司他,9
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司他字第9號
受裁定人    千訊軟體科技股份有限公司
即再審原告
兼法定代理  柳金寶
人                      1號5.
上列受裁定人即再審原告與相對人彰化商業銀行股份有限公司間
再審之訴事件，本院依職權確定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
受裁定人應向本院繳納訴訟費用新台幣陸萬玖仟伍佰壹拾捌元及
自本裁定送達之翌日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114 條第1 項定有明文。次按同法第91條第3
    項規定，法院依聲請以裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送
    達翌日起，加給按法定利率計算之利息，其立法理由旨在促
    使當事人早日自動償付其應賠償對造之訴訟費用，故在當事
    人無力支付訴訟費用時，雖由國庫暫時墊付；然依前揭民事
    訴訟法第114 條第1 項規定，法院依職權裁定確定訴訟費用
    額，同屬確定訴訟費用額之程序，亦應基於同一理由而類推
    適用同法第91條第3 項規定加計法定遲延利息（臺灣高等法
    院暨所屬法院94年11月25日94年度法律座談會民事類提案第
    34號決議意旨參照）。
二、經查：查本件再審原告即受裁定人對本院97年度重訴字第
    138 號確定判決提起再審之訴，經本院於民國99年2月26日
    以99 年度救字第6號裁定准予訴訟救助，而暫免繳納訴訟費
    用在案。該事件經本院以99年度重再字第1號裁定駁回再審
    原告之請求後，而再審原告不服而提起抗告，亦經台灣高等
    法院台中分院以99年度抗字第235號裁定駁回其抗告，上開
    程序費用均由本件受裁定人負擔，業經本院調閱前開相關訴
    訟卷宗，核閱屬實。
三、復按再審之訴，按起訴法院之審級，依民事訴訟法第77條之
    13、第77條之14條規定徵收裁判費。本件再審之訴即應依財
    產權涉訟規定徵收裁判費；又抗告，徵收裁判費新臺幣1,00
     0元，再為抗告者，亦同，民事訴訟法第77條之17及第77條
    之18分別定有明文。查本件再審之訴應徵裁判費為新台幣68
    ,518元，另受裁定人即再審原告對再審之訴提起抗告，應徵
    抗告費用為1,000元，故受裁定人須向本院繳納之訴訟費用
    確定為69,518元（68,518＋1,000＝69,518），並類推適用
    民事訴訟法第91條第3項規定加計法定遲延利息即年息百分
    之五計算之利息。
四、爰依民事訴訟法第114 條第1 項前段及第91條第3 項，裁定
    如主文。
五、如對本裁定不服，應於收受送達後10日內，以書狀向司法事
    務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12  月    7     日
                  民事第二庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
