【裁判字號】    99,交簡,2057
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2057號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  賴沼鉸
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
速偵字第2181號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
賴沼鉸犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均認與檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載相同，茲引用如附件。又被告車禍後被送醫院，員警據報
    後趕往醫院對被告進行呼氣酒精測試，此乃車禍案件法定程
    序，被告亦非主動到警局自首，本院認為即使被告在醫院警
    方知悉前主動坦承飲酒事實，亦不值得給予自首減刑，併此
    說明。
二、本院審酌被告因酒醉車禍已經受有傷害，付出相當代價，及
    其他犯罪之動機、方法、手段、所生危害暨犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第299條第1項
    前段，刑法第185條之3、第41條第1項前段、第47條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月  7       日
                  臺灣彰化地方法院交通法庭
                                      法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月  7       日
                                      書記官  施秀青
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
