【裁判字號】    99,司票,763
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  99年度司票字第763號
聲  請  人  張志偉
相  對  人  陳奎丞
上列聲請人與相對人■列舉式■間聲請本票裁定事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣■中文金額轉換■元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人■列舉式■所
    簽發如__，到期日後經提示未獲付款，為此提
    出本票__紙，聲請裁定准許強制執行等語。
二、按本票執票人固得對發票人聲請裁定強制執行，票據法第
    123條定有明文，但對發票人以外之人即無本條之適用。經
    查本件聲請人係對發票人以外之__聲請裁定強制執行，自有
    未合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀(
    需附繕本)，並繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  簡易庭司法事務官  劉育玫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
