【裁判字號】    99,聲,1874
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1874號
聲  請  人
即  被  告  王志郎
上列聲請人即被告因妨害自由案件（99年度訴字第479 號），聲
請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人即被告王志郎因妨害自由案件，前經本院訊問後，認
    犯罪嫌疑重大，且係經通緝到案，無固定住居所及聯絡方式
    ，有逃亡之事實，非予羈押顯難進行審判，乃依刑事訴訟法
    第101 條第1 項第1 款規定，於民國99年8 月11日裁定羈押
    ，並自99年11月11日起延長羈押2 月在案。
二、聲請意旨略以：被告戶籍地址為彰化縣溪州鄉○○村○○路
    58巷6 弄20號，居住地址為彰化縣北斗鎮○○路377 巷69號
    ，已居住於居住地址達13年之久，從未遷移，每天傍晚做完
    生意即返回居住處，並非居無定所，雖經通緝到案，但係因
    未接獲開庭通知，而未到庭，並無至他處避風險等躲避警方
    查緝之逃亡行為，懇請准予具保停止羈押等語。
三、經查，被告因妨害自由案件，經本院訊問後，認犯罪嫌疑重
    大，且係經通緝到案，有逃亡之事實，非予羈押，顯難進行
    審判，而認有羈押必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1
    款之規定裁定羈押。再者，本院99年6 月10日上午9 時40分
    之準備程序傳票，係於99年5 月27日送達於被告上開居所，
    因未獲會晤被告亦無受領文書之同居人或受僱人，乃將該傳
    票寄存於彰化縣警察局北斗分局北斗派出所，並經警在其居
    所門首張貼明顯之寄存送達通知單，有本院送達證書、寄存
    送達通知單各1 紙、照片3 張可稽；又本院99年7 月15日下
    午2 時之準備程序傳票，係於99年6 月15日送達於被告上開
    住、居所，均因未獲會晤被告亦無受領文書之同居人或受僱
    人，而將該傳票分別寄存於彰化縣警察局北斗分局溪州分駐
    所及北斗派出所，並製作送達通知書2 份，1 份黏貼於被告
    住居所門首，另1 份置於被告住居所之信箱或其他適當位置
    ，亦有本院送達證書2 紙為憑，足認本院上開歷次準備程序
    之傳票均合法送達於被告之住所，詎被告經本院合法傳喚，
    均無正當理由不到庭，嗣經拘提無著，復經發布通緝後，始
    為警緝獲到案，足認其確有逃亡之事實，且本案仍在調查相
    關證據，復有證人待詰問，為確保審判程序之進行，仍有羈
    押之必要，此項羈押原因迄仍存在。從而，本件聲請具保停
    止羈押，不能准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  余仕明
                                    法  官  胡宜如
                                    法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                                    書記官  陳如玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
