【裁判字號】    99,交聲,919
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第919號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人  呂麗卿
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公部總局臺中區監理所彰化監理站於中華民國99年8月19
日所為之處分（彰監四字第裁64-IA0000000號裁決書），聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
呂麗卿不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人呂麗卿（下稱受處分人
    ）所有之車牌號碼5G-1773號自用小客車，於民國99年7月4
    日凌晨0時50分許，在彰化縣社頭鄉縣道141號6.6公里處，
    因「行車速度，超過規定之最高時速未滿20公里」違規，爰
    依道路交通管理處罰條例第40條、第63條第1項第1款之規定
    於99年8月19日裁處受處分人罰鍰新臺幣1600元，並記違規
    點數1點，原處分並無不合等語。
二、聲明異議意旨略以：受處分人當日係因急性蕁麻疹發作，經
    家人駕駛前開車輛送醫急診而超速，為此聲明異議等語。
三、按因避免自己或他人生命、身體、自由、名譽或財產之緊急
    危難而出於不得已之行為，不予處罰，行政罰法第13條前段
    定有明文。次按行為人有駕駛汽車因緊急救護傷患，致違反
    道路交通管理處罰條例規定情形，而未嚴重危害交通安全、
    秩序或發生交通事故，且情節輕微，以不舉發為適當者，交
    通勤務警察或依法令執行交通稽查任務人員得對其施以勸導
    ，免予舉發，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細
    則第12條第1項第10款亦有明文規定。
四、經查，受處分人所有前開自用小客車於前開時、地，因有「
    汽車駕駛人行車速度，超過規定之最高時速未滿20公里」之
    違規，經照相採證後，為彰化縣警察局交通隊警員逕行製單
    舉發等情，有彰化縣警察局彰警交字第IA0000000號舉發違
    反道路交通管理事件通知單及採證照片等件在卷可稽，亦為
    受處分人所是認。惟查，受處分人因於99年7月4日凌晨突發
    高燒而引起急性蕁麻疹發作，遂由家人駕駛前開車輛載送至
    員生醫院急診就醫，於當日凌晨1時許掛號入院，經檢查後
    有皮膚癢、長皮疹等症狀，為過敏性蕁麻疹等情，亦據受處
    分人供承在卷，並有員生醫院99年11月15日九十九員生院字
    第099110013號函及後附病歷等件附卷可憑。而蕁麻疹雖數
    天後會自動康復，但部分人的反應會比一般人來的強烈，例
    如喉嚨緊縮，呼吸困難、會喘或有哮喘聲，感覺昏眩等，須
    儘速就醫等情，復有行政院衛生署衛教週報179期文章可資
    為憑。是汽車駕駛人既為受處分人之同居家屬，遇此危難，
    通常不及且不耐等候救護車救治，而親自駕車載送至醫院治
    療，乃人之常情，又恐延誤就醫使病情加劇，而於送醫途中
    高速行駛致違規，亦非事理之無。再該違規地點，係受處分
    人等前往前開醫院經常、必經之路途，有Google地圖所搜集
    路線圖1份存卷可參，堪認受處分人所辯前開違規係為避免
    其受到生命、身體危害之急難狀況而出於不得已之行為，要
    非子虛。況本件違規情形，依當日交通流量等情節，顯未嚴
    重危害交通秩序或發生交通事故，揆之前揭說明，上揭所為
    該當於行政罰法第13條前段所定緊急避難之要件而得以阻卻
    違法，應不予處罰。
五、綜上所述，受處分人固有前述違規，然原處分機關所為裁處
    ，既有前述不當，是本件受處分人之異議為有理由，應由本
    院將原處分撤銷，並為不罰之諭知。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通事件處理辦法第19條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7    日
                  交通法庭            法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                                      書記官  陳秀鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
