【裁判字號】    99,勞訴,12
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    給付資遣費
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度勞訴字第12號
上  訴  人  王岐久
訴訟代理人  林見軍律師
被 上訴 人  振吉電化廠股份有限公司彰化分公司
法定代理人  李文宜
上列當事人間請求給付資遣費事件，上訴人對於民國99年10月21
日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟費用法第77之16條規
    定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    99年11月16日裁定，限上訴人於收受裁定送達後5日內補正
    ，此項裁定已於99年11月18日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                                書記官  蕭秀吉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
