【裁判字號】    99,司聲,484
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司聲字第484號
聲  請  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  張明道
代  理  人  洪啟和
相  對  人  林昌樑即林信詮
上列當事人間請求清償借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣陸萬零肆佰元及自本裁
定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五加計之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，又確定之
    訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算
    之利息，民事訴訟法第91條第1、2項分別定有明文。
二、經查，聲請人與相對人間請求清償借款事件，經本院99年度
    重訴字第75號判決確定，其訴訟費用應由被告即本件相對人
    負擔59,900元，而本件聲請人所支出之費用，除第一審之訴
    訟費用59,900元外，尚包括支付命令聲請費用500元，故相
    對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依後附計算書確定為如主
    文所示金額。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    7    日
                  民事第二庭  司法事務官
計算書：（單位：新臺幣）
┌─────────┬──────────┐
│一審裁判費        │59,900元            │
├─────────┼──────────┤
│支付命令聲請費    │500元               │
├─────────┼──────────┤
│合              計│60,400元            │
└─────────┴──────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
