【裁判字號】    99,簡,2222
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2222號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  林偉立
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第10285號），本院判決如下：
    主  文
林偉立犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，累犯，處
罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載外，並將犯罪事實欄第一行「林
    偉立於民國99年11月6日19時至21時許，」等記載，補充更
    正為「林偉立前於民國97年，因普通竊盜及踰越牆垣於夜間
    侵入住宅竊盜案件，經本院於97年6月2日，以97年度易字第
    563號刑事判決分別判處有期徒刑3月、8月，應執行有期徒
    刑9月確定，經送監執行，於98年4月16日縮刑期滿執行完畢
    。詎仍不知悔改，於99年11月6日19時至21時許，」。
二、核被告林偉立所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪及刑法第320條第1項之普通竊盜罪。又其所犯上
    開2罪，犯意各別，行為互殊，且犯罪構成要件亦不同，應
    予分論併罰。再查被告前因普通竊盜及踰越牆垣於夜間侵入
    住宅竊盜案件，經本院於97年6月2日以97年度易字第563號
    刑事判決分別判處有期徒刑3月、8月，應執行有期徒刑9月
    確定，經送監執行，於98年4月16日縮刑期滿執行完畢之事
    實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表足稽，被告於有期徒刑
    執行完畢5年內，故意再犯本件有期徒刑以上刑之罪，均為
    累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。爰審酌被
    告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對
    一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自
    己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度
    達每公升0.87毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀
    態仍駕駛汽車，雖未生交通事故，已對行車安全產生危害，
    又為圖謀不法利得，不知尊重他人之財產權而竊取他人財物
    ，惟衡酌被告所竊得之財物價值非鉅及犯罪後坦承犯行，態
    度尚可等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並分別諭知
    易科罰金及易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第320條第1項、第47條第1項、第41條第1
    項前段、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    7    日
                 刑事第四庭     法  官    陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                                書記官    吳曉玟
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
