【裁判字號】    99,秩,163
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院裁定                   99年度秩字第163號
移送機關    彰化縣警察局田中分局
被移送人    陳幸代
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以99年11
月4日田警分偵字第0990020509號移送書移送審理，本院裁定如
下：
    主    文
陳幸代藉端滋擾住戶，處罰鍰新臺幣伍仟元。
    事實理由及證據
一、被移送人陳幸代於下列時、地有違反社會秩序維護法之行為
    ：
  (一)時間：自民國99年5月4日起至99年9月27日止。
  (二)地點：彰化縣田中鎮○○里○○街68號。
  (三)行為：被移送人於上揭時間利用行動電話撥打被害人行動
            電話方式騷擾被害人董韋彤。
二、上開事實，有下列之事證證明屬實：
  (一)被移送人於警詢中之陳述、被害人董韋彤於警訊時之證述
      。
  (二)遠傳行動資料通聯調閱查詢單1份，附卷可稽。
三、依社會秩序維護法第46條第1項、第68條第1項第2款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月   7      日
                            簡易庭   法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                                     書記官  林佑儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
