【裁判字號】    99,交簡,2144
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2144號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  沈國堂
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第98
62號），而被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，茲判決
如下：
    主  文
沈國堂服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載外，證據部分茲補充如下：被告於本院審理
    中之自白。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。至公訴人旨雖就被告前揭犯行，具
    體求刑有期徒刑6 月等語，然爰審酌被告漠視政府長期宣導
    酒後禁止駕車，且曾有服用酒類不能安全駕駛動力交通工具
    而駕駛罪之前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、
    臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份存卷可
    考，猶不知警惕，仍於飲酒後，呼氣酒精濃度達每公升0.79
    毫克，已達不能安全駕駛程度，貿然駕駛車輛行駛於高速公
    路，嚴重罔顧其他用路人之安全，並對其他合法用路人產生
    立即侵害之高度危險性，幸尚未釀成其他交通事故，犯後於
    本院審理中坦承犯行，尚知悔悟等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項、第451 條之1 第3 項，刑法第185 條之3
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、本案係依被告具體求刑之範圍內所為之科刑判決，揆諸刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告不得上訴。公訴人
    如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                      交通法庭        法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                                      書記官  黃國源
【附錄本案論罪科刑法條全文】：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
