【裁判字號】    99,簡,1562
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1562號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  林琮詠
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6084號），本院判決如下：
    主          文
林琮詠竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除犯罪事實欄一第1至9行「林琮詠前於
    ……執行完畢。」補充更正為「林琮詠前於民國97年間因違
    反電信法案件，經本院以97年度簡字第111號判決判處有期
    徒刑2月、2月，應執行有期徒刑3月確定；復因竊盜及違反
    電信法等案件，經本院以97年度訴字第1188號判決判處有期
    徒刑10月、4月，應執行有期徒刑1年確定，後與前開案件並
    經本院以97年度聲字第2408號裁定應執行有期徒刑1年2月確
    定。另於97年間因竊盜等案件，分別經本院以97年度彰簡字
    第752號判決判處拘役30日、30日，應執行拘役50日確定；
    及以97年度彰簡字第1037號判決判處拘役20日、20日，應執
    行拘役30日確定，後經本院以98年度聲字第1127號裁定應執
    行拘役75日確定，與前開有期徒刑接續執行後，於98年11月
    27日縮刑期滿執行完畢。」，及犯罪事實欄一（四）第3行
    「香油錢箱（內有現金約2500元）」補充更正為「香油錢箱
    （內有現金2500元，合計價值約4500元）」，及犯罪事實欄
    一倒數第1至4行「嗣……上情。」更正為「嗣於99年5月29
    日下午1時40分許，為警在彰化縣彰化市○○路『魔法家族
    網咖』循線查獲。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、另查，本件係因被告為聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一（
    一）所示犯行後，經民權市場管理員口頭向警報案，並提供
    99 年2月9日監視錄影畫面供警追查，後被告陸續於99年2月
    14日至18日為聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一（二）至（
    四）所示犯行，該市場管理員再次以口頭向警報案委請追查
    ，並認與第1次犯行應為同1人所為，承辦員警遂依據前開監
    視器畫面比對確認後，鎖定係被告所為，而於前開網咖尋得
    被告，經提示該翻拍畫面予被告後，被告承認為畫面中所示
    之人，且有為前開4次犯行等情，有警卷內監視器翻拍畫面
    、本院電話洽辦公務紀錄單等件在卷可稽，是被告於警詢坦
    承前開犯行前，員警已因監視器翻拍畫面及市場管理員之陳
    述而有跡證得合理懷疑被告涉有前開4次犯行，被告並非於
    警察發覺犯罪前，即主動向警自首前開4次犯行，而與刑法
    第62條之規定並不相符，無從依該條規定減輕其刑，聲請意
    旨容有誤會，附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第8項、第
    51條第5款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，具狀向本院提
    出上訴，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  刑事第五庭          法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                                      書記官  陳秀鳳
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
