【裁判字號】    99,親,65
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    否認婚生子女
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決                99年度親字第65號
原      告  梁暢賢
被      告  李淑貞
上列當事人間請求否認婚生子女事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、本件原告起訴主張：兩造於民國79年9月23日結婚，陸續生
    下梁詩情（民國79年11月18日生）、梁畫意（民國81年2月
    19日生）等子女，被告懷孕期間原告均在軍中服役，78年至
    80年間奉派調往澎湖服務，被告在台期間經常不安於室常夜
    不歸，導致無法與家人相處，期間要求原告將被告帶往澎湖
    定居，被告於80年間隨原告帶往澎湖居住，原告服役期間規
    定居住營舍內不得外宿，被告則在軍營附近與他人居住，依
    此情形推算，被告所生梁詩情、梁畫意等二人並非原告本人
    之婚生子女，爰依民法第1063條第2項規定提起本訴，聲明
    確認梁詩情、梁畫意非原告之婚生子女等語。
二、被告方面則因本件未經言詞辯論，故未提出任何聲明或陳述
    。
三、按原告之訴，依其所訴之事實，在法律上顯無理由者，法院
    得不經言詞辯論，逕以判決駁回之，民事訴訟法第249 條第
    2 項定有明文。又否認子女之訴，由夫起訴者，以妻及子女
    為共同被告；由妻起訴者，以夫及子女為共同被告，民事訴
    訟法第589 條之1 第1 項亦規定甚詳；且關係當事人適格之
    要件，係屬權利保護要件，而非訴訟成立要件，欠缺此項要
    件時，法院無先命當事人補正之職責（司法院院字第2351號
    解釋參照）。查原告起訴請求否認梁詩情、梁畫意非原告之
    婚生子女，惟原告提起本件訴訟，僅以李淑貞為被告，未以
    其子女梁詩情、梁畫意一同列為被告，其訴已因當事人不適
    格而無理由。揆諸上開說明，應以判決予以駁回，並不經言
    詞辯論而為之。
四、依民事訴訟法第249 條第2項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12   月     7     日
                    家事法庭  法  官  陳弘仁
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12   月     7     日
                              書記官  張俞文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
