【裁判字號】    99,交簡,2156
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2156號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  李承樺
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第2284號），本院判決如下：
    主  文
李承樺服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。惟被告前未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，聲請簡易判決處刑意旨認被告係累犯，容有誤會。爰
    審酌被告前於民國95年間亦因酒醉駕車之公共危險案件，經
    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以95年度偵字第4465號為緩
    起訴處分確定，復於97年間因酒醉駕車之公共危險案件，又
    經臺灣臺中地方法院以97年度中交簡字第2499號判處拘役50
    日確定在案，於98年1 月15日易科罰金執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，猶不知警惕，仍酒後
    駕車，無視於駕駛人自己及其他用路人之用路安全，實不宜
    輕縱，然考量被告犯罪後坦承犯行，又尚未肇致交通事故等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本庭提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  交通法庭    法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                              書記官  林淑文
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
