【裁判字號】    99,簡,1924
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1924號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  張勝閔
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7260號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
張勝閔共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑年，並應向被害人李玉英支付如附表所示數額之財產上損害
賠償。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    張勝閔知悉個人之帳戶關係自身信用，具有一身專屬性質，
    在金融機構開立帳戶並無特殊條件限制，一般人均係使用自
    己之帳戶，使用他人之帳戶常與財產犯罪密切相關，而可預
    見他人收取帳戶之目的係欲隱匿真實身分，供進行詐欺取財
    犯罪所用，仍基於幫助詐欺取財之不確定故意，於民國99年
    4 月底某日，因缺錢花用，在夾報廣告上看見「稅金，徵尋
    配合者，佣金新臺幣（下同）4,000 元」之廣告，即撥打該
    廣告所載電話，與真實姓名、年籍不詳之男子聯絡後，相約
    於同年月底某日，在彰化縣溪湖鎮○○路與彰水路口之7-EL
    EVEN超商前見面，並在上開時地，以4,000 元為對價，將其
    國民身分證影本及其於合作金庫銀行（聲請簡易判決處刑書
    誤載為合作金庫商業銀行）溪湖分行所開設之帳號00000000
    00000 號帳戶之存摺影本、提款卡、密碼，交付予該真實姓
    名、年籍不詳之成年男子。該男子即與真實姓名、年籍不詳
    之成年人等人，共同意圖為自己不法之所有，並基於詐欺取
    財之犯意聯絡，推由某真實、姓名年籍不詳之成年人於99年
    5 月7 日上午8 時許撥打電話予李玉英，佯稱係警員及檢察
    官，並訛稱：李玉英之個人資料外洩遭人盜用，需匯款至指
    定帳戶云云，致李玉英陷於錯誤，而於同日下午1 時21分許
    匯款15萬元至上開張勝閔之帳戶內。嗣某真實姓名、年籍不
    詳之成年人即於同日以提款卡自上開帳戶提領10萬元，又因
    張勝閔向銀行申請掛失上開帳戶之提款卡，某真實姓名、年
    籍不詳之成年男子遂以電話聯繫張勝閔，指示張勝閔提領帳
    戶內所餘5 萬元，張勝閔乃於99年5 月11日某時臨櫃提款5
    萬元後，在彰化縣埔鹽鄉○○路某7-ELEVEN超商前，將該5
    萬元現金交付予某真實姓名、年籍不詳之成年女子，而共同
    以此方式詐欺取財得手。嗣因李玉英察覺有異，報警處理，
    循線查悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告張勝閔於警詢、偵訊及本院訊問時之供述。
  (二)證人即告訴人李玉英於警詢時之證述。
  (三)合作金庫銀行存款憑條1 紙。
  (四)合作金庫銀行開戶資料、交易資料查詢單各1 份。
  (五)夾報廣告1紙。
  (六)本院調解程序筆錄、郵政跨行匯款申請書各1 紙。
三、論罪科刑之理由：
  (一)按正犯、從犯之區別，係以其主觀之犯意及客觀之犯行為標
    準，凡以自己犯罪之意思而參與犯罪，無論其所參與者是否
    犯罪構成要件之行為，皆為正犯，其以幫助他人犯罪之意思
    而參與犯罪，其所參與者，苟係犯罪構成要件之行為，亦為
    正犯，必以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪，其所參與者又
    為犯罪構成要件以外之行為，始為從犯（最高法院25年上字
    第2253號判例、49年臺上字第77號判例參照）。查上開姓名
    、年籍不詳之成年人等人共同基於為自己不法所有之犯意，
    以詐術使被害人李玉英陷於錯誤而交付財物，核渠等所為，
    均係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪；而被告基於幫助詐
    欺取財之不確定故意提供上開帳戶予真實姓名、年籍不詳之
    成年人等人為犯罪工具後，進而至金融機構提領詐欺犯罪所
    得款項，而參與詐欺取財犯罪之構成要件行為，揆諸上開說
    明，自屬詐欺取財犯罪之正犯。
  (二)核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。又按
    刑法上所謂幫助他人犯罪，係指就他人之犯罪加以助力，使
    其易於實施之積極或消極行為而言，如在正犯實施前，曾有
    幫助行為，其後復參與犯罪構成要件之行為者，即已加入犯
    罪之實施，其前之低度行為應為後之高度行為所吸收，仍成
    立共同正犯，不得以從犯論（最高法院24年上字第3279號判
    例參照）。被告提領詐欺所得款項之行為，屬本案詐欺取財
    之構成要件行為，業如前述，是其提供帳戶幫助詐欺取財之
    低度行為，應為詐欺取財之高度行為所吸收。被告雖以幫助
    犯意參與本案犯行，但已參與犯罪構成要件之行為，應以共
    同正犯論；聲請簡易判決處刑意旨認被告屬幫助犯，容有未
    洽，併此敘明。爰審酌被告正值青壯之年，不思以正途賺取
    所需，為謀取不法利益，而參與詐欺取他人財物之行為，所
    為侵害他人財產法益，甚不足取，惟其業已坦認犯行，並賠
    償被害人李玉英部分損害，有本院調解程序筆錄1 紙可證，
    犯後態度尚佳，暨審酌其犯罪動機、參與犯罪之情節及被害
    人所受損害情形等一切情狀，量處主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
  (三)查被告前因違反麻醉藥品管理條例案件，經本院以81年度易
    字第435 號判決處有期徒刑3 月，緩刑3 年確定，上開緩刑
    業已期滿，而緩刑之宣告未經撤銷，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份可稽，其所受上開刑之宣告已失其效力，是被
    告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，其因一時失
    慮，偶罹刑典，犯後深表悔意，並與被害人達成和解，已賠
    償被害人部分損害，足認被告經此偵審之教訓，當知所警惕
    ，而無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併
    依刑法第74條第1 項第1 款規定，諭知緩刑3 年；並按同條
    第2 項第3 款規定，酌依被告與被害人李玉英調解成立之條
    件，諭知被告應依附表所示方式，向被害人支付如附表所示
    數額之財產上損害賠償，以啟自新（按依刑法第74條第4 項
    規定，前開支付之負擔得為民事強制執行名義，倘被告不履
    行上開負擔，且情節重大足認原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要者，依刑法第75條之1 第1 項第4 款
    規定，得撤銷其緩刑宣告，附此敘明）。
四、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第28條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，具狀向本院提
    起上訴，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    12     月    7    日
                  刑事第一庭  法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                              書記官  林淑文
附表：
張勝閔應支付被害人李玉英新臺幣肆萬伍仟元。支付方式為：自
民國九十九年十一月十日起，每月一期，每期於每月十日以前支
付新臺幣伍仟元，至支付完畢為止，如有一期未履行，視為全部
到期。
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
