【裁判字號】    99,司聲,418
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司聲字第418號
聲  請  人  台灣金聯資產管理股份有限公司
法定代理人  沈臨龍
相  對  人  三王興展輪胎股份有限公司
兼法定代理  謝德旺
人
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人所發如附件之觀念通知為公示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第97條定有明文。又債權讓與之通知，為讓與人或受讓人向
    債務人通知債權讓與事實之行為，屬於觀念通知之性質（最
    高法院28年上字第1284號判例參照），其效力之發生，應類
    推適用同法關於意思表示之規定，如通知人非因有自己之過
    失不知相對人之居所者，解釋上亦得類推適用同法第97條，
    依民事訴訟法公示送達之規定，向該管法院聲請以公示送達
    為債權讓與之通知，此亦有最高法院41年台上字第490 號判
    例意旨可資依循。
二、聲請人聲請意旨略以：聲請人自第三人協商資產股份有限公
    司受讓對相對人之債權，並以相對人登記之戶籍地址寄發如
    附件之債權讓與通知函予相對人。然寄發之通知函因招領逾
    期，致原件退回，為此聲請裁定准為公示送達等語，並提出
    相對人債權讓與證明書、報紙所刊登之債權讓與公告、債權
    讓與通知函、退回信封暨掛號郵件收件回執（以上均影本）
    及相對人戶籍謄本等件為證。
三、經本院依職權函請彰化縣警察局員林分局派員實地查訪相對
    人之戶籍地址後，確定其並未居住於該址，此有彰化縣警察
    局員林分局員警分偵字第0990029632號函在卷足憑。是以，
    聲請人之聲請，核與前揭法條規定相符，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
五、如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
    繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    7    日
                    簡易庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
