【裁判字號】    99,補,546
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度補字第546號
再審原告    吳宜諮
上列再審原告於民國99年11月30日具狀提起再審之訴事件，按再
審之訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於管轄法院為之：
一、當事人及法定代理人。
二、聲明不服之判決及提起再審之訴之陳述。
三、應於如何程度廢棄原判決及就本案如何判決之聲明。
四、再審理由及關於再審理由並遵守不變期間之證據。
    再審訴狀內，宜記載準備本案言詞辯論之事項，並添具確定
    終局判決繕本或影本。
民事訴訟法第501條定有明文。再審原告應於收受本裁定之日起7
日內，依民事訴訟法第501條規定提出再審訴狀，逾期不補正即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  民事第三庭    法  官  羅培昌
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                                書記官  范鳳月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
