【裁判字號】    99,事聲,83
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度事聲字第83號
異 議人 即  遠東商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
相 對人 即
債  務  人  吳芊芳原姓名吳淑.
上列異議人對於民國99年10月1日本院司法事務官所為98年度執
消債更字第92號認可更生方案之裁定，聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
原裁定附件肆補充說明欄第1.項記載，應予刪除。
其餘異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：依原裁定附件肆補充說明欄第1.項記載，保
    證債權部分需於更生期間內當主債務人不履行債務時始受分
    配，則該保證債權自始未與其他無擔保或無優先債權同獲分
    配。惟依原裁定附件貳分配表記載，相對人第1-24期按月保
    留分配保證債務金額新台幣（下同）1,040元（721＋319）
    ，第25-96期保留分配金額1,849元（1,282＋567）。如主債
    務人按期履行者，相對人於8年間即無須清償前開保留金額
    ，則該保留金額屆時是否重新分配？或由相對人自行留用而
    無須分配？故知該保留金額對其他債權人顯不公允，爰聲明
    異議，聲請重新編造分配表等語。
二、按「當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於
    處分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異
    議。」、「司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之
    處分；認異議為無理由者，應送請法院裁定之。」、「法院
    認第1項之異議為有理由時，應為適當之裁定；認異議為無
    理由者，應以裁定駁回之。」民事訴訟法第240條之4第1、2
    、3項定有明文。經查：異議人對於本院司法事務官於原審
    所為性質上屬於終局處分性質之裁定，聲明異議，是本院自
    應審究異議人異議有無理由。
三、按「數人就同一給付各負全部履行之責任者，其中一人或數
    人或其全體受法院開始更生或清算程序之裁定時，債權人得
    就其債權於裁定時之現存額，對各更生債務人或清算財團行
    使權利。」，消費者債務清理條例全部第30條定有明文。此
    規定數人就同一給付各負全部履行之責任者，如民法第272
    條之連帶債務、第292條之不可分債務或第739條保證債務等
    是。因各共同債務人對其債權人各負全部履行責任，故如其
    中一人或數人或其全體受法院開始更生或清算程序之裁定，
    各債權人自得就其債權之現存額，對各更生債務人或清算財
    團行使權利，以免錯失受償機會，藉以保障各債權人之權益
    。經查，相對人為土地銀行之連帶債務人（主債務人黃偉翔
    、黃雅庭），亦為國泰世華銀行之連帶債務人（主債務人吳
    月美），並分別負欠該等銀行連帶債務未獲清償等情，分別
    有該等銀行陳報狀檢附綜合消費放款借據影本、支付命令暨
    確定證明書影本、本票裁定暨確定證明書影本、本票影本等
    件附於原卷可參。準此，原裁定附件貳分配表編號1、2分別
    臚列土地銀行、國泰世華銀行等保證債權為更生債權而同受
    分配，於法有據。次查：保證債權人依上規定，對各更生債
    務人行使權利，無須受任何限制，亦即無須待主債務人不履
    行債務即得行使權利，則原裁定附件肆補充說明欄第1.項記
    明：土地銀行、國泰世華銀行保證債權部分，需於更生履行
    期間內，主債務人不履行時始受分配乙節，於法無據。原審
    司法事務官未見及此，認為異議無理由，即有未合。至於異
    議人其餘異議，原審司法事務官認為無理由，即無不合。
四、從而，異議人聲明異議，為一部有理由，一部無理由，爰裁
    定如主文所示。
五、爰依消費者債務清理條例第15條、民事訴訟法第240條之4第
    3項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月     7    日
                民事第一庭      法  官  陳正禧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月     7    日
                                書記官  莊素美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
