【裁判字號】    99,司聲,409
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司聲字第409號
聲  請  人  許茂祥
相  對  人  吳美做
相  對  人  王妘楹
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十九年度存字第六○一號提存事件聲請人所提存之新臺幣
陸萬柒仟元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物。民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間買賣房屋事件，業經
    判決確定。聲請人前依本院99年度裁全字第794 號假扣押裁
    定，提供擔保物新臺幣67,000元（99年度存字第601 號）。
    由於聲請人已於訴訟終結後定20日以上之期間催告相對人行
    使權利而其未行使，為此依民事訴訟法第104 條第1 項規定
    ，聲請本院裁定准予返還該擔保金等語，並提出本院民事執
    行處函、本院99年度裁全字第905 號裁定暨確定證明書、台
    中大隆路郵局存證號碼583 號存證信函、郵件收件回執共2
    件及本院99年度存字第601 號提存書影本等件為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱本院99年度存字第601 號提
    存卷宗、99年度裁全字第794 號假扣押卷宗、99年度執全字
    第382 號假扣押執行卷宗及99年度裁全字第925 號撤銷假扣
    押卷宗等卷審核尚無不合，又聲請人已定22日之期間催告相
    對人行使權利而其迄未行使，此亦有本院民事紀錄科查詢表
    附卷可稽。從而，聲請人聲請返還本件提存物，經核於法尚
    無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月     7    日
                  民事第一庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
