【裁判字號】    99,簡,2008
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    妨害兵役治罪條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第2008號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  陳方凱
上列被告因違反妨害兵役治罪條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵緝字第585號），本院逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
陳方凱犯妨害兵役治罪條例第六條第一項第四款之妨害教育召集
罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均認與檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載相同，茲引用如附件。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第299條第1項
    前段，妨害兵役治罪條例第6條第1項第4款，刑法第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月   7      日
                  臺灣彰化地方法院刑事第九庭
                                  法      官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(附繕本)。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                                  書  記  官  林佑儒
附錄本案論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處 3 年
以下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第 5 款行為之一者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科
新臺幣 9 萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第 1 項之罪者，處 3 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
