【裁判字號】    99,撤緩,110
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定            99年度撤緩字第110號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  許詠坡
上列聲請人因受刑人犯政府採購法案件（本院99年度簡字第173
號），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第993號），本院裁
定如下：
    主  文
許詠坡之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人許詠坡因政府採購法案件，前經本院
    於民國99年4月7日判決（99年度簡字第173號），處有期徒
    刑4月，減為有期徒刑2月，如易科罰金，以銀元300元即新
    臺幣900元折算1日，緩刑2年，並向公庫支付新臺幣6萬元，
    又於同年4月27日確定。乃於緩刑期前即97年11月間起迄98
    年1月間止，更犯詐欺案件，經本院於99年8月17日判處有期
    徒刑6月，如易科罰金，以新臺幣3000元折算1日，（99年度
    易字第723號），且已於同年9月14日確定。受刑人上揭所為
    ，業已符合刑法第75條之1第1項第1款所定撤銷緩刑宣告之
    原因，爰依刑事訴訟法第476條規定聲請撤銷緩刑宣告等語
    。
二、中華民國刑法第75條之1：「受緩刑之宣告而有下列情形之
    一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要者，得撤銷其宣告：.. 二、緩刑前因故意犯他罪，而在
    緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定
    者。」，本院經核受刑人上述2案判決正本，認原本緩刑之
    宣告，難收預期之效果，而有執行刑罰必要。本件聲請與刑
    法第75條之1第1項第1款之規定相符，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第九庭
                                      法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    12    月    7    日
                                      書記官  林佑儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
