【裁判字號】    99,司票,763
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  99年度司票字第763號
聲  請  人  張志偉
上列聲請人與相對人陳奎丞間聲請本票裁定事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人執有相對人所簽發之本票、經提示未
    獲付款，為此提出本票1件，聲請裁定准許強制執行等語。
二、按記名本票之轉讓，應依背書及交付為之，票據法第124條
    、第30條第1項定有明文，次按執票人應以背書之連續，證
    明其權利，票據法第37條第1項前段、第124條亦有明定。故
    ，執票人行使權利時，應以背書之連續證明其為權利人，易
    言之，背書之連續乃權利人資格之證明，亦即執票人行使權
    利之要件。故持有背書不連續之本票執票人既不能證明其為
    真正票據權利人，自不能對發票人行使追索權。
三、本件聲請人據以請求之本票為記名式本票（受款人欄記名為
    張慧盈），依法其票據權利之轉讓應由票載受款人依背書及
    交付始得為之，惟依聲請人所提卷附該本票原本票背所示並
    無受款人之簽名或蓋章，該本票由形式觀之其背書並不連續
    ，依上開法條之規定，執票人不能以背書之連續，證明其權
    利，自不得對發票人行使票據追索權。
四、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第78條、第95條，
    裁定如主文。
五、上列聲請駁回部分，債權人得於本裁定送達後10日之不變期
    間內，具狀附理由向司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  簡易庭司法事務官  劉育玫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
