【裁判字號】    99,交簡,2137
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2137號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  洪進修
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字10153號），本院判決如下：
    主  文
洪進修犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，並所犯法條，均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書所載。
二、核被告洪進修所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。被告曾於民國96年11月20日，因施用第一級
    毒品罪，經本院以96年訴字第1802號判處有期徒刑7月確定
    ；又於97年8月18日，因施用第一級毒品罪，經本院以97年
    度訴字第1899號判處有期徒刑9月確定；前揭兩案接續執行
    ，於98年5月22日縮刑期滿執行完畢，有臺灣彰化地方法院
    檢察署被告刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢後，5年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項
    規定，加重其刑。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力
    具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆
    具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於
    服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升0.8毫克，已處於不能
    安全駕駛動力交通工具之狀態仍騎乘機車，雖未生損害他人
    之交通事故，然已對行車安全產生危害，犯後承認酒後駕車
    ，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    7    日
                  交通法庭      法  官    陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                                書記官    吳曉玟
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
