【裁判字號】    99,司票,768
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  99年度司票字第768號
聲  請  人  陳枝成
上列聲請人陳枝成因與相對人劉克智等二人間本票裁定事件，聲
請人陳枝成應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不
補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、本票裁定金額新臺幣壹拾萬元，裁判費應為新臺幣1000元，
    台端只繳納新臺幣500元，請再補繳裁判費新臺幣500元。(
    請以附件之多元化繳費方式繳納或以匯票繳納，受款人請註
    明台灣彰化地方法院）
二、因本票未記載到期日，依票據法視為見票即付，並以提示日
    為利息起算日，請具狀釋明其"提示日"係為何年月日？
三、請提出相對人劉克智、劉銘章最新之個人戶籍謄本(正本）
    乙份（請務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審
    核。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  簡易庭司法事務官  劉育玫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
