【裁判字號】    99,司他,14
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司他字第14號
被    告  黃明雪
上列被告與原告即訴訟救助聲請人潘文智間請求確認債權不存在
等事件，本院於民國99年11月9 日所為之裁定，應裁定更正如下
：
    主  文
原裁定主文欄關於「壹拾肆萬仟壹佰元」之記載，應更正為「
捌萬玖仟陸佰貳拾伍元」。
原裁定理由欄第三項關於「143,100 元」之記載，應更正為「
89,625元」。
原裁定計算書第三項關於第三審裁判費用之記載應刪除；及其合
計「143,100 元」之記載，應更正為「89,625元」。
原裁定案由欄及理由欄第二項關於「潘文忠」之記載，應更正為
「潘文智」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月     7    日
                  民事第一庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
