【裁判字號】    99,司聲,477
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司聲字第477號
聲  請  人  陳秀娟
相  對  人  江忠霖
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十九年度存字第四八七號提存事件聲請人所提存之新臺幣
貳佰肆拾肆萬仟元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院99年度裁全字第678 號
    裁定，供擔保新臺幣2,443,000 元，對相對人之財產為假扣
    押，因兩造業已達成和解，聲請人撤回本院99年度執全字第
    321 號假扣押執行程序，相對人同意聲請人取回上開擔保物
    ，爰依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款規定，聲請本院裁
    定准予返還本院99年度存字第487 號提存金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院99年度司聲字第188 號民事
    裁定暨確定證明書、提存書、民事撤回執行狀、相對人國民
    身分證正反面（以上均影本）、同意書及相對人印鑑證明等
    件為證，並經本院依職權調閱本院99年度存字第487 號提存
    卷宗，核無不合。是本件聲請應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月     7    日
                  民事第一庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
