【裁判字號】    99,交易,192
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             99年度交易字第192號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  吳釧成
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
461 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告吳釧成於民國98年10月16日凌晨，駕駛
    車牌號碼4308- XZ號自小客車，沿彰化縣鹿港鎮○○路由東
    往西方向行駛，於同日凌晨5 時15分許，行經彰化縣鹿港鎮
    ○○路、中正路、民權路之交岔路口時，原應注意轉彎車應
    讓直行車先行，依當時天候晴、光線為暮光、路面乾燥無缺
    陷、無障礙物、視距良好等客觀情形，並無不能注意之特別
    情事，竟疏於注意來往車輛，即逕左轉往中正路方向行駛，
    適有許光博騎乘腳踏車沿民權路由西往東（鹿和路）方向行
    駛，待其見吳釧成駕駛上開自小客車逕行左轉彎時，已然閃
    避不及，致遭吳釧成駕駛之自小客車撞擊，許光博當場人車
    倒地，並因之受有頭部外傷合顱骨骨折及外傷性顱內出血、
    第三、四、五、六頸椎椎間盤突出、臉部撕裂傷、左耳撕裂
    傷、左大腳趾及右大腳趾皮膚缺損併撕裂傷、左髕骨骨折、
    呼吸衰竭及單純性皰疹等傷害，因認被告係犯刑法第284 條
    第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告訴
    ；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；法院諭知不受
    理之判決，得不經言詞辯論，刑事訴訟法第238 條第1 項、
    第303 條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、查本件被告經檢察官提起公訴，認係犯刑法第284 條第1 項
    前段之過失傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃
    論，茲據告訴人表示撤回告訴，有撤回告訴狀及民事和解筆
    錄各1 紙在卷可憑，揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，逕為
    不受理判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  刑事第五庭    法  官    李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                                書記官    張清秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
