【裁判字號】    99,簡,2105
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第2105號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  劉克訓
上列被告等因恐嚇案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度速
偵字第2157號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
劉克訓犯恐嚇危害安全罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、查被告劉克訓，前於民國76年間，曾因誣告案件,經法院判
    處有期徒刑4月，裁定減刑為有期徒刑2月確定，而其入監執
    行後於77年7月28日執行完畢，之後於5年內未曾再因故意犯
    罪而受有期徒刑之上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1份在卷可按，而本件其因一時失慮，偶罹刑典，犯後
    坦承犯行，尚知悔悟，經此偵審之教訓，當知所警惕，信無
    再犯之虞，是本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併依刑
    法第74條第1項第2款諭知緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第299條第1項前段、第454 條
    第2項，刑法第305條、第41條第1項前段、第74條第1項第2
    款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  臺灣彰化地方法院刑事第九庭
                                      法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                                      書記官  林佑儒
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
