【裁判字號】    91,訴,817
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  91年度訴字第817號
原      告    陳誌忠
訴訟代理人    陳建良律師
複  代理人    柯毅暉
被      告    謝志忠
訴訟代理人    謝黃芙蓉即被告.
上列當事人間請求分割共有物事件，應命承受訴訟，本院裁定如
下：
    主      文
本件應由被告謝志忠之法定代理人謝黃芙蓉為被告謝志忠之承受
訴訟人，續行訴訟。
    理      由
一、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其
    訴訟以前當然停止；訴訟程序於裁判送達後當然停止者，其
    承受訴訟之聲明，由為裁判之原法院裁定之，民事訴訟法第
    170條、第177條第3項分別定有明文。 次按當事人之法定代
    理權消滅者，訴訟程序在有法定代理人承受其訴訟以前，當
    然停止；當事人有訴訟代理人者，訴訟程序不因其法定代理
    權消滅而當然停止，民事訴訟法第170條、第173條定有明文
    。而訴訟程序於判決送達後提起上訴前，發生當然停止之原
    因者，依民事訴訟法第177條第3項規定，當事人承受訴訟之
    聲明，既應由為裁判之原法院裁定之，則訴訟程序於裁判送
    達前，甚至言詞辯論終結前，發生當然停止之原因，其承受
    訴訟之聲明，更應由為裁判之原法院裁定之，自屬當然之解
    釋，此有最高法院88年台抗字第552號裁判意旨可資參照。
二、經查：本件訴訟本院已於民國（下同）96年11月30日宣判，
    而被告謝志忠於宣判前之91年9月5日業經法院宣告禁治產並
    由其母謝黃芙蓉監護，此有被告謝志忠之戶籍謄本在卷可稽
    ，致於言詞辯論終結前，發生當然停止之原因，惟本件於訴
    訟程序當然停止後，兩造迄未為承受訴訟之聲明，依上揭法
    律見解，仍應由本院裁定命被告謝志忠之法定代理謝黃芙蓉
    聲明承受訴訟，爰依前開說明，以裁定命被告謝志忠之法定
    代理謝黃芙蓉為被告謝志忠之承受訴訟人續行訴訟。
三、依首開條文裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                        民事第二庭法  官  邱月嬌
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                                  書記官  林怡吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
