【裁判字號】    99,簡,1499
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    違反電業法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1499號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  洪水金
上列被告因違反電業法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第6057號），本院判決如下：
    主          文
洪水金繞越電度表改動電度表外之線路而竊電，處拘役肆拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案鱷魚夾電線壹組沒
收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    洪水金為彰化縣芳苑鄉頂段第332號地號土地所有人，詎其
    為圖減省用電費用之支出，竟意圖為自己不法之所有，自民
    國99年4月1日起，擅自以鱷魚夾夾住臺灣電力股份有限公司
    （下稱臺電公司）外線電路，繞越臺電公司裝設於上址之電
    號第00000000000號電度表，未經電度表計量而改動表外線
    路，使電度表無法計量，而以此方式接續竊取臺電公司電力
    供為己用。嗣於99年4月17日凌晨4時25分許，經警會同臺電
    公司彰化區營業處稽查員胡呈宜查獲，並扣得洪水金所有供
    竊電所用之鱷魚夾電線1組。經估算後，總計竊得電力5840
    度，致臺電公司損失新臺幣（下同）2萬8079元。
二、證據：
(一)被告洪水金於警詢及偵查中之自白。
(二)證人胡呈宜於警詢之證述。
(三)臺電公司用電實地調查書、追償電費計算單、收據、現場照
    片。
(四)扣案鱷魚夾電線1組。
三、又被告係以鱷魚夾夾住前開電度表外線電路，而繞越電度表
    ，使電度表無法計量，並未改變或損壞電度表本身，亦非以
    類似手法使該電度表失效不準，聲請意旨認被告係構成電業
    法第106條第3款，容有誤會，附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450
    條第1項，電業法第106條第2款，刑法第11條前段、第41條
    第1項前段、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，具狀向本院提
    出上訴，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    7    日
                  刑事第五庭          法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                                      書記官  陳秀鳳
附錄論罪科刑法條：
電業法第106條：
有左列行為之一者為竊電，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以
下罰金：
一、未經電業供電，而在其供電線路上私接電線者。
二、繞越電度表或其他計電器，損壞或改動表外之線路者。
三、損壞或改變電度表、無效電力計、其他計電器之構造，或以
    其他方法使其失效不準者。
四、在電價較低之線路上，私接電價較高之電器者。
五、包燈用戶，在原定電燈盞數及瓦特數以外，私自增加盞數或
    瓦特數者。
六、電力用戶，在原申請馬力數、瓩數或仟伏安數以外，私自增
    加馬力數瓩數或仟伏安數者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
