【裁判字號】    99,聲,2026
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第2026號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  洪仁榮
            江俊賢
            彭明順
            劉陳桃
上列聲請人聲請裁定沒收違禁物案件（99年度聲沒字第173號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之象棋壹副（共參拾貳顆）、骰子貳顆、賭資共新臺幣貳仟
肆佰陸拾元，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告洪仁榮等人涉嫌賭博案件，業據聲
    請人以99年度速偵字第2134號為不起訴處分確定在案，惟扣
    案之象棋（聲請書誤載為象棋麻將）1副、骰子2顆、賭資新
    臺幣（下同）共2460元，係被告洪仁榮等人所有供犯罪所用
    之物，爰依法聲請宣告沒收等語。
二、按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財務，不問屬於
    犯人與否，沒收之。違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收
    ，刑法第266條第2項及第40條第2項分別定有明文。又按檢
    察官依刑事訴訟法第253條或253條之1為不起訴或緩起訴之
    處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以
    屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第
    259條之1定有明文。經查，被告洪仁榮等人所犯賭博案件，
    業經聲請人以99年度速偵字第2134號為不起訴處分確定；而
    扣案之象棋1副（共32顆）、骰子2顆、賭資共2460元，分別
    係當場賭博之器具及被告洪仁榮等人當場賭博所得之財物，
    亦據被告洪仁榮等人於警詢、偵訊時供承在卷，此經本院核
    閱上開卷宗無訛。按前揭規定，應認本件聲請為正當，爰依
    刑法第266條第2項、40條第2項、刑事訴訟法第259條之1，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
            刑事第六庭      法  官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                            書記官  林盛輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
