【裁判字號】    99,易,1278
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              99年度易字第1278號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  楊振漢
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第9067
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，此刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及第30
    7條分別定有明文。
二、查本件告訴人鄭東閔告訴被告楊振漢於民國99年9月17日14
    時30分許，在被告上開居所處，將其毆打受傷，起訴書認係
    觸犯刑法第277條第1項之傷害罪，依同法第287條前段之規
    定，須告訴乃論。茲因被告後已與告訴人達成調解，並據告
    訴人具狀撤回其告訴，有調解書及撤回告訴狀各1紙在卷可
    憑。是依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
            刑事第六庭      法  官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                            書記官  林盛輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
