【裁判字號】    99,司促,19345
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第19345號
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡慶年
代  理  人  謝孝晴
債  務  人  楊學雄
一、債務人應向債權人給付新臺幣肆萬捌仟零陸拾捌元及自民國
    九十六年四月二十三日起至清償日止，按年息百分之十八點
    二五計算之利息，暨自民國九十六年五月三日起至清償日止
    ，按月以新臺幣陸佰元計算之違約金，違約金最高以三個月
    為限，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  民事庭司法事務官 邱志忠
註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權
        人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
