【裁判字號】    99,補,550
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               99年度補字第550號
原      告  財政部國有財產局臺灣中區辦事處彰化分處
法定代理人  卓翠雲
上列原告與被告陳震東間拆屋還地等事件，原告起訴未據繳納裁
判費。查本件訴訟標的價額核定為新台幣（下同）3,971,320元
，應徵第一審裁判費40,402元。茲依民事訴訟法第249條第1項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達7日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  民事第三庭  法  官 羅培昌
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                              書記官 范鳳月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
