【裁判字號】    99,消債更,82
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            99年度消債更字第82號
聲  請  人
即債務人    蔡蓮娘
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按更生之聲請有下列情形之一者，應駁回之：一、債務人曾
    依本條例或破產法之規定而受刑之宣告；二、債務人曾經法
    院認可和解、更生或調協，因可歸責於己之事由，致未履行
    其條件；三、債務人經法院通知，無正當理由而不到場，或
    到場而不為真實之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動
    狀況之報告，消費者債務清理條例第46條定有明文。又聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同
    條例第8條所明定。
二、查本件債務人向本院聲請更生，雖主張：其有不能清償債務
    情事，前已提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構國
    泰世華銀行請求共同協商債務清償方案，雖於民國（下同）
    95年10月協商成立，嗣於96年6月毀諾，其無擔保或無優先
    權之債務總額未逾新臺幣1,200萬元，復未經法院裁定開始
    清算程序或宣告破產云云。惟查：本院為求程序順利進行，
    先分99年度消債更補字第43號卷，於99年10月23日以彰院賢
    民禮99年度消債更補字第43號函命其文到10日內補正不可歸
    責於己之事由及債務人所得及收入清單等有關財產變動等18
    項應補正資料，該函已於99年10月18日由其配偶陳順成收訖
    ，有送達回證附卷可稽，迄今無正當理由未為補正，本件債
    務人聲請更生，既有消費者債務清理條例第46條第三款所定
    情形，且已命其補正而拒不補正，依上說明，自應駁回其更
    生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
              民事第二庭    法      官  李言孫
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                            書  記  官  詹國立

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
