【裁判字號】    99,撤緩,118
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第118號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  曾義瑋
上聲請人因受刑人竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲
字第1098號），本院裁定如下：
    主    文
曾義瑋之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略稱：查受刑人曾義瑋因犯竊盜罪，前經本院於民
    國98年9月14日，以98年度簡字第1651號判處拘役40日，如
    易科罰金，以新臺幣1,000元折算1日，緩刑3年，於98年10
    月12日確定。惟該受刑人於緩刑前即98年5月20日更犯詐欺
    罪，經本院於99年9月17日，以99年度簡字第1667號判處有
    期徒刑3月，如易科罰金，以新臺幣1,000元折算1日，於99
    年10月26日確定。該受刑人於緩刑前再犯罪，認上開緩刑
    之宣告無法達到改過遷善矯治之效，已合於刑法第75條之1
    第1項第1款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訟法第47
    6條規定，聲請撤銷上開緩刑之宣告等語。
二、緩刑前犯他罪，而在緩刑期內受有期徒刑以上刑之宣告者，
    應撤銷其緩刑之宣告，刑法第75條第1項第2款定有明文（修
    正前）。此所謂「受有期徒刑以上刑之宣告」，係指確定之
    宣告而言，非指宣示或送達裁判之日，自不待言。是祇要更
    犯罪之時間在宣告緩刑之前，而其受有期徒刑以上刑之宣告
    確定之時間，又在緩刑期內者，即應撤銷其緩刑，準此，受
    緩刑之宣告前更犯罪，且更犯罪所受有期徒刑之宣告，雖不
    在前案緩刑期內，惟確定時係在前案緩刑期內，亦合於撤銷
    前案緩刑宣告之要件（最高法院94年度台非字第32號刑事判
    決參照）。
三、又98年9月1日施行生效刑法第75條之1第1項第1款規定「緩
    刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受六月以下有期徒刑、拘
    役或罰金之宣告確定，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要者，得撤銷其緩刑宣告」。本件經核受
    刑人曾義瑋上開兩案判決正本，足認該受刑人前因犯竊盜罪
    ，經本院於98年9月14日判處拘役40日，如易科罰金，以新
    臺1,000元折算1日，於98年10月12日確定，另於緩刑前即
    98年5月20日故意犯幫助詐欺罪，經本院於99年9月17日判處
    有期徒刑3月，如易科罰金，以新臺幣1,000元折算1日，於
    99年10月26日確定，其先後二案所犯雖一為竊盜2次，另一
    為幫助詐欺，均係侵犯他人財產法益之犯罪，且其於98年5
    月20日犯幫助詐欺罪後，又於98年6月16日及98年7月10日密
    集犯二個竊盜犯行，顯見上開緩刑之宣告難收其預期效果，
    確有執行刑罰之必要。本件檢察官聲請撤銷其緩刑之宣告，
    尚無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月     7    日
                  刑事第四庭    法  官    陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                                書記官    吳曉玟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
