【裁判字號】    99,嘉簡,1787
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1787號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  陳沈幸
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第8998號），本院判決如下：
    主  文
陳沈幸犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2行「確定」後補
    充「（未構成累犯）」、第4行「公民路」更正為「公明路
    」，證據部分補充「扣押筆錄、扣押物品收據、甜柿收據、
    贓物認領保管單、被害報告單各1份」
    外，其餘引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪，爰審酌被告
    不思以正當方式賺取所需，竊取他人財物，不尊重他人財產
    權，兼衡被告犯後態度、本件所竊得財物已歸還告訴人，告
    訴人所受損失情節輕微等一切情狀，逕量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法32
    0條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月     7    日
                  嘉義簡易庭    法  官  林青怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                                書記官  江芳耀
附錄本案論罪科刑法條
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
前項未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
