【裁判字號】    99,家救,105
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定             99年度家救字第105號
聲  請  人  何家恩
法定代理人  劉瑋芬
上列當事人間因聲請拋棄繼承事件，聲請人聲請訴訟救助，本院
裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人向鈞院聲請對被繼承人何得民之
    財產為拋棄繼承，因聲請人家境窘困，無力支出聲請費用，
    本件聲請業經財團法人法律扶助基金會同意准予扶助。為此
    ，爰依民事訴訟法第107 條等規定，聲請裁定准予訴訟救助
    等語。
二、按非訟事件費用之徵收，非訟事件法未規定者，準用民事訴
    訟費用有關之規定；又當事人無資力支出訴訟費用者，法院
    應依聲請，以裁定准予訴訟救助；又經分會准予法律扶助之
    無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准
    予訴訟救助。非訟事件法第19條、民事訴訟法第107 條第1
    項前段及法律扶助法第62條，分別定有明文。
三、經查，本件聲請人聲請對被繼承人何得民之財產為拋棄繼承
    ，聲請人已向本院聲請在案（本院99年度繼字第1184號）。
    又本件聲請業經財團法人法律扶助基金會同意准予扶助，有
    聲請人所提出之財團法人法律扶助基金會嘉義分會扶助律師
    接案通知書影本附卷可稽。聲請人聲請訴訟救助，核與上揭
    規定無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第19條、民事訴訟法第107 條第1 項前段、法
    律扶助法第62條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                    家事庭法  官  呂仲玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                          書記官  李漢仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
