【裁判字號】    99,司養聲,88
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            99年度司養聲字第88號
聲  請  人
即  收養人  龔壽春
聲  請  人
即被收養人  吳淑娟
上列當事人聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人龔壽春（男，民國○○年○月○○日生，
    身分證統一編號：Ｚ000000000號）擬自99年10月11日收養聲
    請人吳淑娟（女，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號：
    Ｚ000000000號）於為養女，並提出收養調查表、收養契約書
    、戶籍謄本、長庚紀念醫院嘉義分院一般體格及健康檢查紀
    錄表、郵政存簿儲金簿等文件，聲請准予認可收養等語。
二、按收養有無效或得撤銷之原因或違反其他法律規定者，法院
    應不予認可，民法第1079條第2 項定有明文。次按直系姻親
    不得收養為養子女，但夫妻之一方，收養他方之子女，不在
    此限，同法第1073條之1 第2 款亦有明文規定。又違反上開
    之規定者，依同法第1079條之4 之規定，收養無效。
三、經查，本件收養人龔壽春之配偶龔劉香與被收養人吳淑娟生
    父吳明樹之生母吳劉香係相同之人，即收養人為被收養人祖
    母再婚之配偶，則收養人與被收養人具有直系姻親關係，此
    有聲請人所提出之全戶戶籍資料查附卷可稽，雖收養人之配
    偶業於99年8 月4 日死亡，然依民法第971 條規定收養人與
    被收養人間之姻親關係並不因此而消滅，則依民法第968 條
    計算親等，收養人龔壽春與被收養人吳淑娟為二親等直系姻
    親，倘收養人龔壽春收養吳淑娟，將使兩人由繼祖孫輩份變
    成繼父女輩份，亦即吳淑娟反而與生父吳明樹同輩份，揆諸
    前揭說明，收養人龔壽春與被收養人吳淑娟間之收養違反民
    法第1073條之1 第2 款之規定，自屬無效。則本件收養有無
    效之原因，依首揭規定，本件應不予認可，聲請人之聲請應
    予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條，民事訴訟法第85
    條第1 項前段，裁定如主文。
五、如對本裁定不服須於送達後10日之不變期間內向本院提出抗
    告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  家事法庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
