【裁判字號】    99,朴交簡,260
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度朴交簡字第260號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  胡芳宗
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第8924號），本院判決如下：
    主  文
胡芳宗服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告胡芳宗所為，係犯刑法第一百八十五條之三之不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告係初中畢業之智
    識程度，現無業，明知酒精對人之意識能力具有不良影響，
    酒後行車注意力及操控能力將減低，對一般往來之公眾及駕
    駛人自身皆具有高度危險性，仍不知警惕，竟於飲用酒類換
    算呼氣酒精濃度達1.2635MG/L（血液酒精濃度為252.7MG/DL
    ），致不能安全駕駛動力交通工具之狀態下，仍騎乘機車行
    駛道路，而與案外人黃定宏騎乘之腳踏車擦撞，對交通安全
    已生危害，及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。（應附繕本）
中    華    民    國    99    年    12    月     7    日
                  朴子簡易庭    法  官  許進國
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月     7    日
                                書記官  賴琪玲
附錄本判決論罪科刑法條全文：
修正前中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
