【裁判字號】    99,補,394
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    交付祭祀公業公印等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度補字第394號
原      告  郭良輝祭祀公業
法定代理人  郭讚傑
訴訟代理人  蔡碧仲律師
上列原告與被告郭文雨間因交付祭祀公業公印等事件，原告起訴
未據繳納裁判費，復未於訴狀載明本件訴訟標的價額，本院無法
核定訴訟標的價額並裁定命補繳裁判費，茲限原告於收受本裁定
送達5日內查報本件訴訟標的價額，並依民事訴訟法第77條之13
所定費率，按本件訴訟標的價額補繳裁判費（未查報標的價額者
，應參照同法第77條之12規定，暫先繳納新臺幣17,335元），如
未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  民事第三庭  法  官  陳端宜
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                              書記官  馬嘉蓮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
