【裁判字號】    99,朴簡,427
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度朴簡字第427號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  黃俐文
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵字第八八五八號），本院判決如下：
    主  文
黃俐文意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子計算機壹台、六合彩簽單參張
、開獎號碼對照表壹張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列補充外，餘引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、犯罪事實部分，補充「黃俐文意圖營利，基於供給賭博場所
    、聚眾賭博以及賭博之犯意，自民國九十九年七月初某日起
    至同年八月二十一日某時止，提供位於嘉義縣朴子市永和里
    八十五之二十號公眾得出入之自宅作為賭博場所，聚集不特
    定之多數人簽賭俗稱『六合彩』賭博，並與賭客對賭。其賭
    博方式為，賭客向黃俐文簽選一至四十七號碼若干組，核對
    即將於每週二、四、六開獎之香港政府六合彩開獎號碼，一
    次簽選核對二組號碼稱為『二星』，賭資為新臺幣（下同）
    八十元，一次簽選核對三、四組號碼稱為『三星』、『四星
    』，賭資均為七十元賭資，簽中『二星』者，可得五十七倍
    彩金，簽中『三星』者，可得五百七十倍彩金，簽中『四星
    』者，可得七千五百倍彩金，倘未中獎者賭資悉盡歸黃俐文
    所有，因而從中牟利。嗣於同年八月二十四日中午十二時三
    十分許，為警方在上址搜索查獲，而扣得黃俐文所有供經營
    前述六合彩賭博所用之電子計算機一台、六合彩簽單三張及
    開獎號碼對照表一張。」等語。
三、考諸刑法第二百六十八條「供給賭博場所」及「聚眾賭博」
    之構成要件，無論「場所」或「聚眾」等用語，本質上均有
    延續一段時間之含意，是提供特定場所供不特定人於不同時
    間先後進入賭博，或聚集眾人於某段時間內持續賭博，均屬
    上開構成要件所欲規範之複數舉止。立法者既係有意包括處
    理人類複數舉止，則行為人供給賭博場所及聚眾賭博之行為
    ，倘時空上無明顯區隔，應以集合犯論為妥。是被告自九十
    九年七月起至八月二十一日止期間「供給賭博場所」及「聚
    眾賭博」之犯行，因無從證明有何區隔，應各以一罪論。又
    被告與賭客對賭之公然賭博行為，乃俟每期開獎結果決定輸
    贏，每期均重新計算輸贏，各期之間賭博行為明顯可分，應
    論以數罪。被告所犯「一個供給賭博場所罪」、「一個聚眾
    賭博罪」、「數個公然賭博罪」間，具有想像競合犯之關係
    ，應從情節較重之一個聚眾賭博罪論處。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十八條、第二
    百六十六條第一項前段、第五十五條、第四十一條第一項前
    段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、當事人如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                      簡易庭  法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                              書記官  張菀純
附錄本判決論罪之法條全文
刑法第二百六十六條第一項前段
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。
刑法第二百六十八條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
