【裁判字號】    99,消債更,67
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度消債更字第67號
聲  請  人  黃明榮
代  理  人  林琦勝律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提附表所示相關資料證明到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之。但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新臺幣（下同）一千元；郵務送達費及法院人
    員差旅費不另徵收，但所需費用超過應徵收之聲請費者，其
    超過部分，依實支數計算徵收，消費者債務清理條例第6條
    第1項、第2項分別定有明文。又上開所需費用及進行更生或
    清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人
    預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或
    清算之聲請，復為同條第3項所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟未提出如附表所示事項到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
              民事第二庭    法      官  黃仁勇
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                            書  記  官  黃意雯
附表：
（一）預納郵務送達費1,040元（按債權人及債務人總人數，以
      每人10份，每份34元計算，並扣除已繳納之聲請費一千元
      。計算式：6人×10份×34元－1,000元＝1,040）。又本
      件郵務送達費係預繳，如有不足，另依實支數計算徵收；
      尚有剩餘，則退還予聲請人，併此敘明。
（二）請說明除所提債權人清冊上列舉之債權人外，是否已無其
      他債權人？如為否定，請提出完整之債權人清冊。並檢附
      財團法人金融聯合徵信中心信用報告書1份。
（三）請說明聲請人何時與最大債權銀行台新銀行債務協商成立
      ？每月應清償之金額若干？何時毀諾？並釋明有無不可歸
      責於己致履行顯有重大困難之事由及提出相關證據。若為
      不成立，原因為何？並提出相關證明文件。
（四）陳報聲請人薪資單或其他薪資證明（如提出薪資儲領帳戶
      存摺之影本，請提出本年度交易資料，需檢附存摺封面及
      存摺內頁，內頁並應標示薪資部分；如由雇主出具薪資證
      明，請載明雇用期間、每月實際領得薪資數額及年終獎金
      數額），並檢附近二年之國稅局綜合所得稅各類所得資料
      清單及最新之財產歸屬資料清單。（如有土地房屋、股票
      、存款、汽機車、商業保險及其他投資等，則請一併提出
      地政登記謄本、各存摺及證券存摺（集保存摺）完整影本
      、行車執照影本、保險契約影本及其他相關之證明文件資
      料；如有領取失業給付、老農年金、老年給付、殘障給付
      、中低收入戶補助等其他津貼補助或有如租金等之其他收
      入來源，則請一併陳報其期間及金額並提出相關之證明文
      件）。
（五）陳報聲請人配偶目前之職業及每月收入之金額，並提出其
      薪資單或其他薪資證明（如提出薪資儲領帳戶存摺之影本
      ，請提出本年度交易資料，需檢附存摺封面及存摺內頁，
      內頁並應標示薪資部分；如由雇主出具薪資證明，請載明
      雇用期間、每月實際領得薪資數額及年終獎金數額；如有
      領取失業給付、殘障給付、老年給付或其他津貼補助或有
      如租金等之其他收入來源，則請一併陳報其期間及金額並
      提出相關之證明文件），倘確係無法提出前開事項之證明
      文件，則請併予說明其緣由及陳報每月收入額之計算依據
      。若目前為失業，請說明失業之原因為何？是否有申請失
      業給付？金額為若干？並檢附其近二年之國稅局綜合所得
      稅各類所得資料清單及最新之財產歸屬資料清單。
（六）請陳報每月支付受扶養人許麗真、黃敏芸、黃敏晏、郭雅
      芬金之扶養費金額各若干？並提出上述4人等最新戶籍謄
      本、近二年之國稅局綜合所得稅各類所得資料清單及最新
      財產歸屬資料清單。並說明許麗貞、黃敏芸、黃敏晏、郭
      雅芬金為何需要他人扶養？另受扶養人許麗真是否尚有共
      同扶養人？若有，請提出共同扶養人之戶籍謄本，若無，
      請釋明原因為何？
（七）請提出房屋租賃契約書、電話費、水電費、牌照稅、燃料
      稅、有線電視費、加油發票、醫療費用之收據或支出證明
      （請依聲請狀所列必要支出項目整理清楚，若有疑問請到
      院閱卷）。並請說明下列事項：
   1、聲請人目前與何人同住，水、電費支出金額是否有與同住
      之人分擔？
   2、聲請人陳報之財產目錄並無財產，為何需繳納牌照稅、燃
      料稅？
   3、支出有線電視費之必要性。
   4、全家伙食費之全家為何人？扶養費用有無包含於內？
（八）陳報有無股票、存款或其他投資等資料並提出聲請人於各
      金融機構之全部存摺及證券存摺（集保存摺）完整影本。
      （如有股票則請一併陳報發行公司之名稱、營利事業統一
      編號、主營業處所在地；若無任何股票、存款或其他投資
      資料，仍應以書面說明）。
（九）陳報聲請人有無投保商業保險契約（含以本人、父母、子
      女為被保險人、要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投
      資性保單等），若有，請敘明保險公司名稱、地址、各保
      險契約有效期限及每期保費金額、繳費時間及現有保單價
      值準備金之金額，並提出保險契約影本或其他相關文件。
      如有以該等保單質借，應提出質借之金額及還款紀錄、目
      前尚餘借款金額等證明文件。若無任何相關資料，仍應以
      書面說明。
（十）預備之更生方案還款計畫為何？如何執行？

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
