【裁判字號】    99,聲,1265
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度聲字第1265號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  王譽錄
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執字第3056號），本院裁定如下：
    主  文
王譽錄所犯如附表所示貳罪，所處如附表所示之主刑，應執行有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人王譽錄因家庭暴力防治法等案件，先
    後經法院判決確定，應依刑法第53條、第51條第5款，定其
    應執行之刑及諭知易科罰金折算標準，爰依刑事訴訟法第47
    7條第1項規定聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有2裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文，又數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，如宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年，此觀同法第
    51條第5款規定亦明。
三、經查，受刑人王譽錄所犯如附表所示案件，經本院以99年度
    嘉簡字第173號判決判處有期徒刑2月（附表編號1，緩刑部
    分經本院以99年度撤緩字第74號裁定撤銷），再經本院以99
    年度嘉簡字第983號判決判處有期徒刑3月（附表編號2），
    均諭知如易科罰金，以新臺幣1,000元折算1日，並分別確定
    ，此有判決書、裁定及臺灣高等法院被告前案紀錄表等件附
    卷可稽。本院審核認聲請為正當，定受刑人本件應執行有期
    徒刑4月，並諭知易科罰金折算標準。另附表編號1之判決確
    定日期更正為「99.05.31」，併以指明。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    、第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月     7    日
                  刑事第二庭    法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                                書記官  江芳耀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
