【裁判字號】    99,事聲,113
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度事聲字第113號
聲  請  人  嘉義縣義竹鄉農會
即債權人
法定代理人  邱太欽
相  對  人  翁施來
即債務人
            翁世英
            翁世傑
上列當事人間聲明異議事件，本院於民國99年11月30日所為之裁
定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定主文中關於「新臺幣壹佰肆拾貳萬元貳仟肆佰陸拾元」之
記載，應更正為「新臺幣壹佰肆拾萬貳仟肆佰陸拾元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，同法第
    239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定，有如主文所示之錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  民一庭法  官  林芮伶
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                        書記官  許龍崑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
