【裁判字號】    99,繼,1233
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度繼字第1233號
聲  請  人  陳永錚
上列聲請人聲請陳報遺產清冊事件，本院裁定如下：
上列聲請人因其被繼承人吳美淑（女，民國45年7 月20日出生，
身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前戶籍地為嘉義縣朴子市○
○里○○路35號【嘉義縣朴子市戶政事務所】）於99年11月11日
死亡，聲請人開具遺產清冊呈報本院，本院依法為公示催告。聲
明人應於本裁定送達後20日內將本公示催告登載公報、新聞紙或
其他相類之傳播工具，並將登載證明檢送本院。凡被繼承人之債
權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起6 個月內向繼承人
報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘
遺產行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  家事法庭法  官  林中如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提起抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                          書記官  陳慶昀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
