【裁判字號】    99,易,825
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度易字第825號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  紀宋賢
上列被告因恐嚇取財等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
8299號），本院裁定如下：
    主  文
本件改行簡易程序。
    理  由
一、按「第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，
    已足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑。但有必要時，應於處刑前訊問被告。
    前項案件檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認
    為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判
    決處刑。」刑事訴訟法第四百四十九條第一、二項定有明文
    。經查：本件被告紀宋賢因恐嚇取財等案件，經檢察官依通
    常程序起訴，被告於準備程序中就被訴之事實自白犯罪，經
    告知簡易程序之旨，並聽取公訴人之意見後，本院認為宜以
    簡易判決處刑，裁定改行簡易程序。
二、依刑事訴訟法第二百二十條、第四百四十九條第二項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  刑事第一庭  審判長  法  官  許進國
                                      法  官  張道周
                                      法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                                      書記官  賴琪玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
