【裁判字號】    99,聲,576
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第576號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  吳金山
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第512號），本院裁定如下：
    主  文
吳金山犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人吳金山因犯竊盜案件，先後經判決確
    定如附表，應依刑法第53條及第51條第 5款，定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，分別宣告
    其罪之刑，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年；數罪併罰
    ，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑
    ，刑法第50條、第51條第5款、第 53條分別定有明文。復按
    刑法第41條第1項至第4項及第 7項之規定，於數罪併罰之數
    罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾 6月者，
    亦適用之，刑法第41條第8項定有明文。
三、經查，受刑人吳金山因竊盜案件，先後經如附表所示法院判
    處如附表所示之刑，均分別確定在案，有本院99年度花簡字
    第693號、99年度易字第253號判決及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核
    認聲請為正當，定其應執行之刑。又受刑人所犯如附表所示
    之罪，其宣告刑均得易科罰金（前開確定判決宣告之易科罰
    金折算標準均為新臺幣1千元折算1日），應執行之刑雖逾有
    期徒刑6月，依前揭刑法第41條第8項規定，仍得易科罰金，
    爰併諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第 5款、
    第41條第1項前段、第8項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  刑事第二庭    法  官  林季緯
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
