【裁判字號】    99,花簡,902
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        99年度花簡字第902號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  陳小英
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5186號）本院判決如下：
    主      文
陳小英竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、陳小英於民國91年間曾因竊盜案件，本院判處有期徒刑6 月
    ，又因施用1、2級毒品，經本院判處有期徒刑6月、8月，嗣
    經裁定應執行有期徒刑1年6月，92年間再因施用毒品案件，
    經本院判處有期徒刑3月，以上各罪接續執行至93 年12月28
    日縮短刑期假釋，並接續執行前於91年間所犯贓物罪所處拘
    役80日，94年2月15 日執行完畢出監（前揭假釋期間付保護
    管束，期間自94年2月15日起至94年9 月9日止）；猶不知悔
    改，意圖為自己不法之所有，於99年8月12 日18時30分許，
    在花蓮縣壽豐鄉○○村○○○段121號高仕龍所經營之「正發
    商行」內，乘無人看管之際，竊取店內之礦泉水2瓶、飲料1
    瓶及皮包1個（內有現款新台幣1千餘元），得手後逕行離去
    ，經被害人高仕龍調閱自行裝設之監視器並警查獲。案經花
    蓮縣警察局吉安分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官聲
    請以簡易判決處刑。
二、上開事實，業據被告陳小英在警訊中自白不諱，核與被害人
    高仕龍於警訊中所指訴之情節相符，復有現場照片及監視器
    翻拍之照片19張在卷可資佐證，事證明確，被告犯行應堪認
    定。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪，被告有前揭
    科刑、執行紀錄，有臺灣高等法院被告前科紀錄表可稽，其
    於5 年以內再犯本案之罪，為累犯，應依法加重其刑；爰審
    酌被告之犯罪動機、手段、犯罪所得、犯後態度及其他一切
    情狀，處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算之標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，第454條第1項、刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1 項前段刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  花蓮簡易庭    法  官  林陳松
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                                 書記官
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項︰
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或科500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
