【裁判字號】    99,玉交簡,268
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決      99年度玉交簡字第268號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  黃傳燈
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5297號），本院判決如下：
    主      文
黃傳燈服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、黃傳燈於民國99年1 月間因違背安全駕駛案件，經本院判處
    拘役55日，同年4 月間再因違背安全駕駛案件，經本院判處
    拘役58日，均經確定在案；猶不知悔改，明知酒後駕車易生
    危險，竟於民國99年10月17日20時許，在花蓮縣富里鄉○○
    村○鄰○○路3號自宅喝酒後，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，仍駕駛車號AC-5962 號自用小客車，沿花蓮縣富
    里鄉○○村○○路由南往北方向行駛；同日22時38分許，行
    經富里鄉○○村○○路20號前，因行車蛇行，為警攔查，並
    對其呼氣酒精濃度檢測，經測得其呼氣酒精濃度含量達每公
    升0.56毫克，顯已不能安全駕駛。案經花蓮縣警察局玉里分
    局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、上開事實，業據被告黃傳燈於警訊、偵查中自白不諱，並有
    酒精測定紀錄表、不能安全駕駛簡易測試紀錄表、違背安全
    駕駛測試觀察紀錄表、花蓮縣警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單各乙紙附卷可稽，事證明確，被告犯行應堪認定
    。
三、核被告所為係犯刑法第185條之3之違背安全駕駛罪，被告曾
    有前揭科刑及執行之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可按；查政府對於酒後駕車之危害及不應駕車之觀念早
    已透過政令宣導，傳達各界週知，被告明知酒後不能駕車，
    亦知酒後駕車之危險，猶漠視自身及公眾安全，心存僥倖，
    缺乏尊重其他用路人生命財產安全之觀念，且於一年內三度
    酒後駕車，實不宜輕縱；爰審酌一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金折算之標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項、刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段、刑法施行法第1 條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受送達之日起10日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  玉里簡易庭     法  官 林陳松
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                                書記官
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
