【裁判字號】    99,訴,252
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               99年度訴字第252號
原      告  劉英真
被      告  邱幹政
被      告  蔡建文
上列當事人間清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告原聲請本院對被告核發支付命令，因被告依法聲明
    異議，而視為起訴，原告僅據繳納裁判費新台幣(下同) 500
    元，經本院於民國99年8 月3 日裁定命原告於14日內補正不
    足之裁判費37,625元，該項定已於99年9 月28日送達原告，
    有送達證書可稽，原告迄未補正，其訴顯難認為合法，應予
    駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                                法  官  沈培錚
以上正本係照原本作成 。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣壹仟元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                                書記官  胡旭玫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
