【裁判字號】    99,簡,114
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第114號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  周延年
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴 （99年度偵緝字第141
號），經本院訊問後，因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決
處刑，經改依簡易程序進行後，判決如下：
    主  文
周延年竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，就犯罪事實關於投影機流向部分，補
    充「經周延年透過報紙上之收購3C產品廣告聯絡後，以新臺
    幣 1,000元之代價將竊得之投影機售予不詳姓名之人」；證
    據部分補充被告周延年於本院準備程序及民國99年11月 5日
    訊問時之自白、本院依職權自卷附監視錄影畫面光碟擷取列
    印之照片 7張、被告之財團法人佛教花蓮慈濟綜合醫院精神
    狀況鑑定書 1份；餘均引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。查被告於偵
    訊時，已陳明其有精神疾病，並提出財團法人佛教慈濟綜合
    醫院臺北分院藥袋 1個為佐；經本院依職權送請鑑定結果，
    被告於鑑定過程中即表示因缺錢而實施本件竊盜犯行，然無
    法澄清當時精神狀況，精神科診斷為精神分裂症及輕度智能
    不足，被告因本身所罹患之病症，包括智能不足與精神分裂
    症，致其辨識行為違法之能力有顯著減低之情形，此觀上開
    精神狀況鑑定書自明，是被告於本件行為時，既已因其本身
    之輕度智能不足及精神分裂症等病狀，導致其辨識行為違法
    之能力有顯著減低之情形，爰依刑法第19條第 2項規定減輕
    其刑。
三、爰審酌被告前已有詐欺、竊盜及恐嚇取財之犯罪紀錄，素行
    難認良好，僅因缺錢花用，率而實施本件竊盜犯行，犯罪所
    得雖非鉅，然已對學校教學產生影響，兼衡其終能坦承犯行
    ，犯後態度尚可，本身為一輕度智能不足及精神分裂症患者
    ，導致其本件行為時之辨識違法性之能力顯著減低等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以示
    懲儆。
四、又被告因上述病狀，導致其本件行為時之辨識行為違法之能
    力有顯著減低，而有刑法第19條第 2項之原因一節，已如上
    述；然被告當時係經社工轉介進入私立采虹康復之家，費用
    不是被告自己支付，而是一政府機關支付，被告目前是在休
    養當中，該康復之家是提供發病後家人一剛開始不能接受的
    病人一個休養的地方，休養到可以回歸社會，就會讓被告離
    開，可否回歸社會，要經過康復之家、社工及醫生評估後才
    能決定，在此之前被告都一直可以住在康復之家等情，業經
    私立采虹康復之家員工林淑娟於本院訊問時陳述明確，而該
    該康復之家亦經登記立案，為臺北市政府衛生局列管之精神
    醫療機構一節，則有臺北市政府衛生局核發之精神復健機構
    開業執照影本及該局製作之臺北市精神醫療資源現況表各 1
    份在卷供參；是以，被告本件雖有精神疾病而有刑法第19第
     2項之原因，然其前已經社會福利機構轉介進入合法之精神
    復健機構治療照護中，本院認尚無再依刑法第87條第 2項規
    定令入相當處所施以監護之必要，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條、第454條第2項，刑法第320條第 1項
    、第19條第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    院提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  刑事第四庭    法  官  黃鴻達
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
