【裁判字號】    99,花簡,894
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    違反替代役實施條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第894號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  曾煜翔
上列被告因違反替代役實施條例案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第5358號），本院判決如下：
    主      文
曾煜翔犯替代役役男無故不就職役罪，處拘役伍拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    曾煜翔係第83梯次矯正役之替代役役男，明知其經主管機關
    內政部指定，自民國99年7月5日上午11時起，分發至需用機
    關法務部所撥交之服勤單位臺灣花蓮看守所服替代役，竟基
    於無故不就職役之犯意，自99年7月5日上午11時許起，無故
    不就上開經指定之替代役職役，累計逾7日（168小時）。案
    經臺灣花蓮看守所函送臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請以簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實所憑之證據：
(一)被告曾煜翔於本院調查中之自白。
(二)臺灣花蓮看守所函附之役籍表、替代役役男未就職役職報表
    、替代役役男未就職役時間累計紀錄表、第83梯次矯正役分
    發名冊、臺灣花蓮看守所公務電話紀錄簿。
三、論罪科刑：
    核被告所為，係犯替代役實施條例第52條之替代役役男無故
    不就職役罪。爰審酌被告係依據替代役實施條例服役之替代
    役役男，竟無正當理由不就職役，罔顧國家紀律，危害替代
    役管理制度，兼以被告品行、智識、違反義務之程度、坦承
    犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、按案件由犯罪地或被告住所、居所或所在地之法院管轄，刑
    事訴訟法第5條第1項定有明文，而不作為犯，係以應作為之
    地為犯罪地（最高法院85年度台上字第4196號判決意旨參照
    ）。本案被告之行為乃不作為，則以應作為地即臺灣花蓮看
    守所所在地（花蓮縣花蓮市美崙日新崗 1號）為犯罪地，是
    本院自有管轄權，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段，替代役實施條例第52條，
    刑法第11條前段、第41條第 1項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  花蓮簡易庭    法  官  曹庭毓
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                                書記官
附錄所犯法條：
替代役實施條例第52條
替代役役男無故不就指定之替代役職役、擅離職役累計逾 7日者
，處 2年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
