【裁判字號】    99,上易,122
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決         99年度上易字第122號
上  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  柯有賢
選任辯護人  李百律師（法律扶助）
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣臺東地方法院九十九年度易字
第七二號中華民國九十九年八月三日第一審判決（起訴案號：臺
灣臺東地方法院檢察署九十九年度偵字第三一八號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決對被告柯有賢為無罪之
    諭知，核無不當，應予維持，並引用如附件第一審判決書記
    載之證據及理由。
二、檢察官上訴意旨略以：
（一）證人胡明宗遭被告詐騙而交付存摺、印章等物，被告是否
      返還之事實，因時間之經過而有誤記，以致前後證述不一
      。然其於偵審中具結，並經反覆確認無誤，且證人胡明宗
      係殘障人士，每月必從郵局帳戶領取相關津貼，實無可能
      將該帳戶售予他人，而被告係其友人，其證稱相信被告之
      言將帳戶交付予被告貸款之事，應屬可採，而認原審判決
      有違證據法則與論理法則。
（二）被害人衛兆俊於民國九十七年十一月二十五日，遭騙匯款
      新臺幣（下同）五十萬元至證人胡明宗設於國泰世華商業
      銀行帳號0000000000000號帳戶，證人胡明
      宗即不可能提供業已遺失之印鑑章給被告，以有摺提現方
      式領取上開帳戶內之四十一萬六千元，而認證人胡明宗於
      偵查中所稱：交付國泰世華商業銀行存摺及印鑑章給被告
      ，其真實性即屬可疑。然證人胡明宗於原審證稱：其遺失
      補辦的印章實為郵局印章，而非國泰世華商業銀行的印章
      。且被害人係於九十七年十一月二十五日報案，才會造成
      證人胡明宗郵局之帳戶無法使用，而其於國泰世華商業銀
      行之帳戶係九十七年十二月五日始列為警示帳戶，但依警
      察受理相關報案處理程序，確於九十七年十二月五日後即
      應列為警示戶，才有證人胡明宗無法領其殘障津貼之情形
      ，原審據此認定證人胡明宗未交付其國泰世華商業銀行之
      存摺、印鑑章予被告，顯有誤解。
（三）殘障補助是否入帳，非證人胡明宗所能控制，且被害人遭
      騙匯款五十萬元之日剛好為證人胡明宗殘障補助入帳之日
      ，亦屬巧合。原審僅憑九十七年十一月二十五日證人胡明
      宗郵局帳戶遭跨行領走三千九百元之行為，質疑證人胡明
      宗「辦理貸款交付郵局存摺、提款卡及密碼等物給被告」
      之證述，稍嫌速斷。
三、被告堅決否認其有詐欺犯行，辯稱：伊跟本就沒有拿胡明宗
    的存款簿，伊是拿他的身分證、健保卡、殘障手冊、印章、
    駕照去辦理買車事宜，胡明宗並沒有把他國泰世華銀行的存
    摺、印章、提款卡交給伊，也沒有把密碼告訴伊等語。經查
    ：
（一）原審判決業已就證人胡明宗於偵審中所為之證述，何者可
      採，何者不可採之理由敘述明確，而認其於偵查中所為之
      證述顯非實在而不可採，經核於經驗法則及論理法則俱無
      違背，檢察官泛指原審判決有違證據法則與論理法則云云
      ，容有誤會。
（二）證人胡明宗於原審證稱：伊所有國泰世華銀行及郵局帳戶
      印鑑章是同一顆，後來印鑑章掉了，伊於九十六年十月三
      十一日去變更郵局的印鑑章，至於國泰世華銀行帳戶的印
      鑑伊沒有去變更，所以九十六年十月三十一日在郵局那邊
      變更印鑑章後，要領國泰世華銀行帳戶的錢跟領郵局帳戶
      的錢，要用不一樣的印章等語（見原審卷第七十一頁）。
      是如證人胡明宗所述，其設於國泰世華銀行帳戶之印鑑章
      既已遺失，且其未曾至國泰世華銀行變更印鑑章，如何能
      將其設於國泰世華銀行帳戶之印鑑章交予被告，足認被告
      所辯，證人胡明宗未將其國泰世華銀行帳戶之存摺、印鑑
      章、提款卡交給伊等情，堪予採信。
（三）又檢察官以證人胡明宗係殘障人士，每月必從郵局帳戶領
      取相關津貼，實無可能將該帳戶售予他人，推論被告係證
      人胡明宗之友人，其證稱相信被告之言將帳戶交付予被告
      貸款之事，應屬可採云云。惟本件經詐騙集團用以行騙之
      帳戶，係證人胡明宗於國泰世華銀行所申設之帳戶，而非
      胡明宗所申設之郵局帳戶，故檢察官前揭推論，顯不足為
      本案判斷之依據。
（四）綜上所述，本件檢察官所舉證據，尚無法認定被告有何詐
      欺取財及幫助詐欺取財之犯行，原審以證據不足而為被告
      無罪之諭知，並無違誤，檢察官上訴非有理由，應予駁回
      。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八條，
判決如主文。
本案經檢察官朱秋菊到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月     7    日
                  刑事庭審判長法  官  何方興
                              法  官  王紋瑩
                              法  官  陳秋錦
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                              書記官  吳璧娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
