【裁判字號】    99,選上訴,7
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    違反公職人員選舉罷免法
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決         99年度選上訴字第7號
上  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  林春秀
選任辯護人  邱聰安律師
上列上訴人因違反公職人員選舉罷免法案件，不服臺灣臺東地方
法院九十九年度選訴字第五號中華民國九十九年八月十八日第一
審判決（起訴案號：臺灣臺東地方法院檢察署九十九年度選偵字
第十三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決對被告林春秀為無罪之
    諭知，核無不當，應予維持，並引用如附件第一審判決書記
    載之證據及理由。
二、檢察官上訴意旨略以：
（一）證人楊秀琴、林明忠、王金山、王明山等人因受教育程度
      有限，陳述能力明顯不足，才會出現案發時間前後不一之
      情形，原審僅以此即認其等陳述矛盾，不予採信其等之證
      詞，忽略其等對於犯罪事實之基本論述，顯有因其人而廢
      其言之缺失。且本案之重點在於上開證人是否確實有自被
      告取得賄選買票之金錢，如果確有被告向其等買票之事，
      則本案不應因時間之不一而置賄選買票之事實於不論。
（二）上開證人等在偵查中及審理時均有具結，若無其事，其等
      與被告宿無怨隙，有無必要具結作證，自陷於被追訴偽證
      刑責之危險中，因此前揭證人等所述是否實在，即有探究
      之必要。又如何找出真相，最簡單快速之方法就是測謊，
      原審一再否定測謊之必要，無異捨棄追求真相之義務，不
      僅於真相之追求無益，且將陷上開證人等處於被追訴偽證
      刑責之危險。
（三）證人林明忠究竟支持何人競選，與被告有無賄選是兩回事
      ，蓋鄉間候選人為求勝選，重複買票者俯拾皆是，不因選
      民支持某候選人，其他候選人即不對該選民賄選，不僅重
      複買賣，甚且加碼買票者，到處皆可聽聞。原審以證人林
      明忠等人支持另一候選人，後又偕同其餘證人前往臺東縣
      調查站自首遭被告買票，認為動機可疑一事，顯然忽略上
      述重複買票之事實與可能性。
    綜上各點，原審判決對明顯之客觀事實，視而不見，又棄置
    追求真相之調查方法，遽以認定被告無罪，其判決顯然未洽
    云云。
三、經查：
（一）按一般人對於親身經歷之事件所為關於人、事、時、地、
      物之陳述，如其記憶所及，則據實陳述，如已記憶不清，
      則回答忘記，實不因其教育程度之高低而有所不同。本件
      證人楊秀琴、林明忠、王金山、王明山於偵查中及原審審
      理時到庭所為之證述，不惟前後不一致，甚且有互為矛盾
      之處，業經原審於判決中述明何以不採其等述之理由，檢
      察官以證人等係因受教育程度有限，致陳述能力明顯不足
      ，而認原審判決有因人廢言之缺失，尚不可採。
（二）檢察官雖以證人林明忠究竟支持何人，與被告有無賄選是
      兩回事，蓋鄉間候選人為求勝選，重複買票者俯拾皆是，
      原審以證人林明忠等人支持另一候選人，後又偕同其餘證
      人前往臺東縣調查站自首遭被告買票，認為動機可疑一事
      ，原審顯然忽略上述重複買票之事實與可能性。然查，證
      人即林明忠之妻楊秀琴於調查站及檢察官偵查中均證稱：
      九十八年十二月二日下午五點，有個女的到伊東河鄉七塊
      厝的家，拿五張黃色的投票通知單給伊，並跟伊講說拜託
      投二號，還比手勢二，伊跟她說伊沒有投票權，她就走了
      ，伊當時隨手把那疊投票通知單放在家裡客廳神明桌上，
      到十二月五日星期六早上要投票的時候，伊把投票通知單
      一張一張撕給伊先生林明忠他們，才發現裡面夾了新臺幣
      （下同）二千元，所以才知道有人替陳式鴻買票，那個女
      的叫林春秀，那時只有伊在家，沒有其他人在場等語（見
      偵查卷第八頁至第十一頁）。再於原審審理時對於被告林
      春秀至其住處時，有何人在場，竟反於偵查中所述，於檢
      察官詰問時證稱：「當時家中還有林明忠，林明忠在外面
      ，伊在裡面」云云（見原審卷第四十九頁反面），其所為
      之證述前後並不一致。又證人林明忠戶籍內於九十八年十
      二月間鄉鎮市長選舉時，有投票權之人共計有五人（即張
      聰富、張山田、林明忠、林致維、林致源等五人），有臺
      東縣選舉委員會九十九年四月六日東選二字第０九九一八
      ００四八一號函在卷可按（見原審卷第四十頁）。則被告
      如欲買票賄選，且明知證人林明忠之戶籍內有五人有投票
      權，賄選買票一張一千元，何以僅交予證人楊秀琴二千元
      ，而非五千元？足認證人楊秀琴之證述實屬有疑。況原審
      判決並非以證人林明忠究竟支持何人競選為唯一論據，而
      係參酌證人楊秀琴之證述而為判斷，檢察官以前詞指摘原
      審判決不當，亦有誤會。
（三）按測謊係以問卷（控制問題法、混合問題法）詢問受測者
      ，受測者回答時之生理反應經儀器紀錄後據以研判回答之
      問題有無說謊。受測者有無從事某一具體犯罪行為，面對
      測謊時已轉化為內在記憶僅受測者知悉，當其外在口語回
      答與內在記憶不一致時，其生理即形成衝突，而產生刺激
      情緒波動之反應，此衝突造成之生理反應現象不因施測者
      詢問之題序、語氣之變化而消失，僅說謊者有之，未說謊
      者因無行為之記憶，故其回答涉案問題時無內外在衝突造
      成之生理反應。測謊以曾否從事具體「行為」作為測試標
      的，有意義之具體行為係屬長期記憶不致遺忘，抽象概念
      如數字、時間、內在意識歷程或主觀感受等有可能遺忘，
      若以受測者不復記憶事項作為測試標的，則其生理反應將
      無法形成內外衝突之特徵，測謊結果即無從研判。又測謊
      鑑定，形式上須符合測謊基本要件，且必實質上符合待證
      事實需求，始生測謊實體價值之判斷而決定是否賦予證明
      力，而測謊程序形式要件之檢驗包括：須受測人同意配合
      、施測人員具備專業技術與經驗、測謊儀器須良好且運作
      正常、受測人身心及意識狀態須正常等項，苟測謊程序形
      式上之要件有所久缺，即足以動搖測謊整體結構而影響測
      謊結果之實質。本件檢察官雖聲請將證人楊秀琴、林明忠
      、王金山、王明山等人予以測謊鑑定，然是否對於證人為
      測謊之鑑定，係檢察官蒐集證據之方式，原應由檢察官偵
      查時為之。況本院因證人是否同意測謊之程序問題，於準
      備程序時通知證人楊秀琴、林明忠、王金山、王明山到庭
      ，證人楊秀琴、林明忠、王金山、王明山等人均表示不願
      接受測謊鑑定，有本院九十九年十月二十日準備程序筆錄
      在卷可按。是證人楊秀琴、林明忠、王金山、王明山等人
      既均不願為測謊之鑑定，已不符上開測謊程序之形式要件
      ，縱強令其等為測謊之鑑定，因其等排拒測謊，其等鑑定
      結果亦將失真而無意義，而無證據能力及證明力，故本院
      認無再將證人楊秀琴、林明忠、王金山、王明山等人為測
      謊鑑定之必要，併予敘明。
（四）綜上所述，本件依檢察官所舉證據，尚無法認定被告有為
      臺東縣東河鄉鄉長候選人陳式鴻賄選買票之犯行，原審以
      證據不足而為被告無罪之諭知，並無違誤，檢察官上訴非
      有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八條，
判決如主文。
本案經檢察官朱秋菊到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月     7    日
                  刑事庭審判長法  官  何方興
                              法  官  王紋瑩
                              法  官  陳秋錦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述理由者，並得於提起上訴狀後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                              書記官  吳璧娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
