【裁判字號】    99,聲,109
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               99年度聲字第109號
抗  告  人  游祥全
上列抗告人因與台灣宜蘭監獄等間國家賠償事件（即本院99年度
羅國字第1號），聲請法官迴避，抗告人對於民國99年8月30日本
院99年度聲字第109號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費新台幣1,000 元，經
    本院於99年10月1日裁定命抗告人於裁定送達後5日內補正，
    該裁定業已合法送達（於99年10月8 日送達該訴訟事件之訴
    訟代理人林義雄、及另於99年11月15日寄存於抗告人戶籍地
    之警察機關），有卷附送達證書可憑；然抗告人迄未依期補
    正，此有本院民事科繳費查詢簡答表附卷可參，其抗告自非
    合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                    審判長法官  楊麗秋
                    法      官  楊坤樵
                    法      官  林翠華
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須附繕本）
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                    書  記  官  劉謹翊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
