【裁判字號】    99,簡,830
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第830號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  林忠漢
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3526號），本院判決如下：
    主  文
林忠漢於民國九十八年五月八日犯重利罪，處拘役伍拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之ANYCALL牌行動電話
手機壹具（含門號0000000000號SIM卡壹張）沒收之
。又於民國九十九年三月二十三日犯重利罪，處拘役伍拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之ANYCALL牌行動電
話手機壹具（含門號0000000000號SIM卡壹張）沒收
之。又於民國九十九年六月二日犯重利罪，處拘役伍拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之ANYCALL牌行動電話
手機壹具（含門號0000000000號SIM卡壹張）沒收之
。應執行拘役壹佰壹拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣伍萬元，扣案之ANYCALL
牌行動電話手機壹具（含門號0000000000號SIM卡壹
張）沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本案除將檢察官聲請簡易判決處刑書「犯罪事實」欄一第一
    行所載之「林忠漢趁郭勝淮需款孔急之際」增補為「林忠漢
    以門號0000000000號行動電話（使用手機為扣案
    之ANYCALL廠牌）作為對外放款聯絡工具，並趁郭勝淮需款
    孔急之際」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、茲審酌被告從事貸款收取重利之行為，破壞金融秩序，且其
    對需款孔急之人貸放款項收取重利，極易導致借款人因受債
    務壓迫鋌而走險，衍生其他社會問題，足以危害社會秩序，
    本應予嚴懲，惟念及被告經營高利貸之規模、時間及所得利
    益均非甚高，且考量借款人雖有急迫之情，然仍係出於其自
    由意願，被告僅係被動求財，又被告犯後已坦承犯行，態度
    尚佳及被害人所受損害等一切情狀，就被告所犯三罪，酌情
    量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，且合
    併定其三罪之應執行刑及諭知易科罰金之折算標準。又被告
    前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表一件在卷可稽，其因一時失慮致罹
    刑章，經此審理教訓後，當知警惕而無再犯之虞，故本院認
    所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑二年，且斟酌
    其違法貸放款項收取重利，對社會及金融秩序所造成之妨害
    程度等情節，並命被告應向公庫支付新臺幣五萬元，以資警
    惕並啟自新。至於扣案之ANYCALL牌行動電話手機一具（含
    門號0000000000號SIM卡一張），係被告所有，
    供犯本案各罪所用之物，應依刑法第38條第1項第2款規定，
    於被告所犯各罪下宣告沒收之，並併執行之。另檢察官雖復
    以扣案之本票三張，係被告所有，因犯本罪所得之物，而依
    刑法第38條第1項第3款規定，聲請沒收上開本票，然查：扣
    案之本票三張係借款人郭勝淮及名義借款人陳郭碧香、郭芷
    菱所簽發之物，均僅供作清償借款本息擔保之用，如郭勝淮
    及陳郭碧香、郭芷菱嗣後清償借款本息，被告仍須將該等物
    品返還於郭勝淮及陳郭碧香、郭芷菱，自難認扣案之三張本
    票係被告犯罪所得之物，而屬被告所有（最高法院92年度台
    上字第2923號判決參照），自不能宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，刑法第344條、第41條第1項前段、第74條第1項第1
    款、第2項第4款、第38條第1項第2款、第51條第6款、第9款
    、第10款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  簡易庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  葉書毓
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
附錄本案論罪法條全文：刑法第344條，刑法施行法第1條之1。
中華民國刑法第344條（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸
以金錢或其他物品，而取得與原本顯不相當之重利者，處1年以
下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
中華民國刑法施行法第1條之1（罰金貨幣單位與罰鍰倍數）
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
