【裁判字號】    99,司促,7738
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            99年度司促字第7738號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  務  人  林明珠
一、(1)債務人應向債權人給付新臺幣（下同）仟壹佰肆拾伍元
      ，及其中本金貳仟捌佰玖拾陸元部分，自民國九十四年十
      月二十四日起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之
      利息。
    (2)債務人應向債權人給付新臺幣（下同）肆萬肆仟伍佰伍拾
      元，及其中本金肆萬貳仟零陸拾參元部分，自民國（下同
      ）九十四年十月二十四日起至清償日止，按年息百分之五
      點八八計算之利息，並自九十五年六月九日起至清償日止
      ，按年息百分之十四點八八計算之利息。另自九十四年十
      月二十四日起至清償日止，按月計收帳務管理費貳佰捌拾
      捌元。
    (3)並賠償程序費用伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
      不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人於93年12月7日與債權人成立信用卡使用契約，另外
    債權人於93年12月8日以代償卡付債務人其於聯邦商業銀行
    之信用卡欠款，惟債務人均未依約按期繳款，尚積欠如第一
    項所示本金、利息，帳務管理費迄今仍未清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  張筱妮
正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                      書  記  官  陳旺誠
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、債權人應於收受支付命令後5日內，提出債務人最新戶籍謄
    本（記事欄勿省略），以核對支付命令是否合法送達債務人
    ；如債務人係法人，則應提出法人最新登記資料（例如公司
    設立變更登記事項表）及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄
    勿省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明
    書）
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
