【裁判字號】    99,補,223
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               99年度補字第223號
原      告  宜大機械股份有限公司
法定代理人  張乾原
被      告  晶渼實業有限公司
法定代理人  張月英
上列當事人間補繳裁判費事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本
件訴訟標的，根據原告之起訴狀所載，包括價值為新台幣（下同
）5,700,912 元之物品（即起訴狀所載附件一所示物品）及不明
價值之未辦保存登記之建物（即起訴狀所載附件二所示建物），
經本院調閱本院99年度司執字第1220號執行卷宗審核，卷內亦無
資料可供認定前開未辦保存登記建物之價值為何，經通知原告5
日內陳報，原告迄今仍未陳報，致本院無從核定訴訟標的之價額
，以裁定命原告補繳裁判費。茲限原告於收受本裁定送達10日內
查報前開未辦保存登記建物之價額，並連同前述5,700,912 元部
分之物品合併計算訴訟標的價額，依民事訴訟法第77條之13所定
費率，按合併計算之訴訟標的價額補繳裁判費，如未依期補正，
即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林俊廷
正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納抗告費新臺幣 1,000元；
其餘關於核定訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                      書記官  莊怡麗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
