【裁判字號】    99,司促,6825
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定            99年度司促字第6825號
債  權  人  郭仁吉
債  務  人  尤煥龍原名尤景達.
上列當事人間聲請支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按聲請發支付命令，應依民事訴訟法第77條之19第1款之規
    定繳納裁判費新臺幣伍佰元，此為必須具備之程式。
二、本件聲請人向本院聲請對債務人發支付命令，未據繳納裁判
    費，經本院於民國（下同）99年11月3日裁定命於裁定送達
    五日內補正，該次裁定已於99年11月19日合法送達聲請人，
    有送達證書附卷可證。惟聲請人逾期未為補正，其聲請不合
    程式，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  張筱妮
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                      書  記  官  康清煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
