【裁判字號】    99,建,1
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                 99年度建字第1號
上  訴  人
即  原  告  東昇營造有限公司
法定代理人  呂耀聿
被上訴人即
被      告  海軍蘇澳後勤支援指揮部
法定代理人  周文彬
上列當事人間請求給付承攬報酬事件，上訴人對於本院中華民國
99年11月9 日第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴訟標的金
額為新臺幣（下同）13,854,303元，應徵收第二審裁判費200,95
2元，上訴人未予繳納，茲依民事訴訟法第442條第2 項前段規定
，命上訴人於本裁定送達後7 日內如數補繳，逾期不繳者，即駁
回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  楊坤樵
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                      書記官  吳文雄

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
