【裁判字號】    99,聲,705
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第705號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  林秋榮
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
，本院裁定如下：
    主  文
林秋榮所犯如附表所示之罪就有期徒刑部分應執行有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
受刑人林秋榮因毒品、森林法等罪，經本院先後以98年度簡字第
633號、98年度訴字第375號刑事判決分別判處如附表所示之刑（
詳如附表所示），均經分別確定在案。茲檢察官聲請就附表所示
之罪關於有期徒刑部分定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當
，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53
條、第51條第5款、第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  刑事第四庭  法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                              書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
