【裁判字號】    99,聲,132
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    法人變更章程
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               99年度聲字第132號
聲  請  人  財團法人宜蘭縣礁溪國民小學教育基金會
法定代理人  杜國生
非訟代理人  林素美
上列聲請人聲請變更財團法人宜蘭縣礁溪國民小學教育基金會捐
助章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人宜蘭縣礁溪國民小學教育基金會捐助章程第十四條准予
變更如附件對照表所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：為符合免納所得稅規定，依教育文化公益慈
    善機關或團體免納所得稅適用標準第2條第3款修訂聲請人捐
    助章程第14條，請求裁定准為修正變更等語。
二、按「財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑
    定之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方
    法不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲
    請，為必要之處分」；「為維持財團之目的或保存其財產，
    法院得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之
    聲請，變更其組織」，民法第62條、第63條定有明文。其立
    法目的在於：「財團之組織，及其管理方法，須由捐助人以
    捐助人以捐助章程定之者，蓋以財團之集合，本基於捐助人
    之意思而成立，則其內部之組織，及其管理之方法，自須尊
    重捐助人之意思。若章程所定之組織不完全，或重要管理方
    法不具備時，則無由達其一定之目的，而影響於利害關係人
    者甚鉅。故規定法院得因利害關係人之聲請，為必要之處分
    ....」、「財團法人為存續計，有必須變更其組織時，法院
    得因捐助人、董事或利害關係人之聲請，為必要之處分，變
    更其組織。故設本條以明其旨。」故財團法人之章程僅於組
    織不完全或重要管理方法不具備，而無法達到財團法人設立
    之目的時，始有變更之必要。
三、查聲請人聲請准予變更捐助章程第14條如對照表所示，其涉
    及法人解散後之財產歸屬，自屬組織之重要管理方法，又其
    修正後之條文與教育文化公益慈善機關或團體免納所得稅適
    用標準第2條第3款之規定相合，應無脫法之疑慮，是聲請人
    之聲請於法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12     月    7    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  楊坤樵
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本），
並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                      書記官  吳文雄
對照表
┌──┬───────────┬───────────┐
│條次│原條文                │修正後條文            │
├──┼───────────┼───────────┤
│14  │本會係永久性質，如因故│本會係永久性質，如因故│
│    │解散時，均應歸屬宜蘭縣│解散時，均應歸屬本基金│
│    │礁溪鄉礁溪國民小學，不│會所在地之地方自治團體│
│    │得以任何方式歸屬任何個│或政府主管機關指定之機│
│    │人及其他私人企業。    │關團體，不得以任何方式│
│    │                      │歸屬任何個人及其他私人│
│    │                      │企業。                │
└──┴───────────┴───────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
