【裁判字號】    99,交易,181
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決             99年度交易字第181號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  邱白南
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵
字第187號），本院判決如左：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告邱白南以開計程車為業，為從事業務之
    人，於民國99年2月14日下午2時30分許，駕駛車號546—Ｅ
    Ｍ號營業小客車，沿宜蘭縣冬山鄉○○路○段由順安往廣興
    方向行駛，途經冬山鄉○○路○段與華祥路無號誌之交岔路
    口，本應注意汽車在設有禁止超車標誌、標線之處所、地段
    ，不得超車，且依當時情況為天候陰、日間有自然光線，路
    面乾燥、無缺陷，道路無障礙物，視距良好，並無不能注意
    之情事，竟疏未注意，仍於近路口處，越過分向限制線侵入
    來車道超車，致與同向前方向由告訴人章淑英所騎乘附載告
    訴人章劉秋玉、然於近路口處因欲左轉，即自劃有分向限制
    線之路段斜穿道路之車號ＬＴ3—621號重型機車發生相撞，
    造成告訴人章淑英受有背部挫傷及胸壁挫傷之傷害；告訴人
    章劉秋玉則受有右側鎖骨骨折之傷害。因認被告邱白南涉有
    刑法第二百八十四條第二項之業務過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，刑事訴訟法第二百三十八條第一項定有明文；又告訴經撤
    回者，應諭知不受理之判決，且此項判決得不經言詞辯論為
    之，同法第三百零三條第三款、第三百零七條亦分別定有明
    文。
三、本件告訴人章淑英、章劉秋玉告訴被告邱白南業務過失傷害
    案件，起訴書認被告邱白南係觸犯刑法第二百八十四條第二
    項之罪，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。
四、茲據告訴人章淑英、章劉秋玉於99年11月30日具狀撤回其告
    訴，有刑事撤回告訴狀1紙在卷可稽，揆諸首開說明，爰不
    經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條
第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月     7    日
                  交通法庭法  官  林惠玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                          書記官  陳淑宜
中    華    民    國    99    年    12    月     7    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
