【裁判字號】    99,易,543
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度易字第543號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  LE GIANG .
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4407
號），本院判決如下：
    主  文
LE GIANG NAM犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯詐欺得利罪，處拘役伍拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實，除犯罪事實第5行「又因身體不適」前補充
    「於99年8月29日」外，餘引用起訴書之記載（如附件）。
二、證據名稱：
 (一) 被告LE GIANG NAM之自白。
 (二) 證人NGUYEN VAN TAN於警詢之證詞。
 (三) 證人徐惠雯於警詢之證詞。
 (四) 外人居留資料查詢（外勞）明細內容顯示畫面1份。
 (五) NGUYEN VAN TAN健保卡影本1張。
 (六) 被告住院之照片1幀。
 (七) 羅東博愛醫院住院規約同意書1份。
 (八) 診斷證明書1份。
 (九) 急診收據1紙。
 (十) 醫療費用收據1紙。
三、爰審酌被告LE GIANG NAM侵占他人健保卡並持以就醫之犯罪
    手段、所詐得之不法利益、對被害人NGUYEN VAN TAN及羅東
    博愛醫院造成損害之程度；並考量被告因罹患肝膿瘍疾病始
    冒他人名義就醫之犯罪動機，及其犯罪後坦承犯行，態度尚
    佳等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並各諭知易服勞役
    、易科罰金之折算標準。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第299條第1項前段、第310條之1
    第1項、第2項，刑法第337條、第339條第2項、第41條第1項
    前段、第42條第3項，刑法施行法第1條之1。
本案經檢察官張立言到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  刑事第四庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。其未敘述上訴理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理
由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。
中華民國刑法第339條第2項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
