【裁判字號】    99,訴,340
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               99年度訴字第340號
原      告  林坤鎮
被      告  莊哲銘
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主      文
一、上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，業經辯論終結，
    茲查本案尚有續行審理之必要，爰命再開辯論，並訂於民國
    99年12月23日下午3時35分，在本院民事第2法庭開庭。
二、原告應說明是否已領取強制汽車責任保險金，並提出相關證
    據。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  王耀興
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                      書記官  邱淑秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
