【裁判字號】    99,交易,164
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決             99年度交易字第164號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  林金龍
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
3898、4046號），經本院裁定進行簡式審判程序，爰不經通常審
判程序判決如下：
    主  文
林金龍犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；又犯不能安全駕駛動力交通
工具罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。
    事  實
一、林金龍前因酒後駕車之公共危險案件，經本院於民國99年5
    月3日以99年度交簡字第225號刑事判決判處拘役40日確定。
    詎其猶不知慎行，仍為下列行為：(一)於99年8月30日晚間7時
    10分許，在宜蘭縣員山鄉○○路481巷5弄4號飲用啤酒後，
    已無安全駕駛動力交通工具之能力，仍騎乘車牌號碼RAL-19
    7號輕型機車前往宜蘭縣員山鄉○○○路尋訪友人，因尋訪
    未果後，騎乘機車返家時，於同日晚間7時30分許在宜蘭縣
    員山鄉○○○路與員山路路口，與劉青雲駕駛之車牌號碼
    3413-YR號自用小客車發生車禍。經警據報前往現場處理，
    於同日晚間8時許對林金龍實施呼氣中酒精濃度測試，測得
    其呼氣中酒精濃度達每公升1.04毫克；(二)於99年9月7日下午
    5時許至同日下午7時許，在宜蘭縣宜蘭市○○路友人住處飲
    用米酒後，已無安全駕駛動力交通工具之能力，仍於同日晚
    間12時許騎乘車牌號碼RAL-197號輕型機車欲返回住處，於
    99年9月8日凌晨12時52分許在宜蘭縣宜蘭市○○路15號前為
    警攔查，並對其實施呼氣中酒精濃度測試，測得其呼氣中酒
    精濃度達每公升1.2毫克。
二、案經宜蘭縣政府警察局宜蘭分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告林金龍於審理中，對於上開酒後駕車之公共危險犯
    行均坦承不諱，經查：關於前開犯罪事實一(一)部分，業據證
    人劉青雲於警訊中證述在卷，並有宜蘭縣政府警察局宜蘭分
    局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、汽車駕駛人酒後生
    理協調平衡檢測紀錄卡、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
    表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)
    、現場及車損照片15幀等件在卷可證；關於前開犯罪事實一
    (二)部分，有宜蘭縣政府警察局宜蘭分局道路交通事故當事人
    酒精測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理平衡檢測紀錄表、
    刑法第185條之3公共危險案件測試紀錄表等件附卷可佐。綜
    上所述，本件事證明確，被告前開2次公共危險犯行堪以認
    定，應依法論科。
二、核被告前開2次犯行，均係犯刑法第185條之3服用酒類致無
    法安全駕駛動力交通工具罪。被告所犯上開2罪，犯意各別
    ，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告於飲酒酒醉後，仍
    駕駛動力交通工具，對於道路交通造成之危險，且前因公共
    危險案件，經本院以99年度交簡字第225號刑事判決判處拘
    役40日確定，竟不思慎行，再犯酒後駕車之公共危險犯行，
    依其犯罪之手段、犯罪後態度等一切情狀，就其所犯上開2
    罪分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，及諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之3、第41條第1項前段、第51條第5款，刑法施
行法第1條之1第1項，判決如主文。
本案經檢察官王清白到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  刑事第四庭  法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
