【裁判字號】    99,基小,2296
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            99年度基小字第2296號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  王濬智
訴訟代理人  翁千雅
            江至欣
被      告  蔡文政
上列當事人間請求給付借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第 1項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在臺北縣汐止市○○街298巷10弄4號，有
    戶籍謄本在卷足憑，依民事訴訟法第1條第1項之規定，自應
    由臺灣士林地方法院管轄。現原告向無管轄權之本院起訴，
    顯係違誤，故依原告聲請將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                            書記官  張慧儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
