【裁判字號】    99,消債更,61
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    聲請更生
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            99年度消債更字第61號
聲  請  人  謝思麗
即  債務人
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應補正下列事項，其中任一項逾期未補正，即駁回其聲請
：
(一)於本裁定送達後五日內補繳聲請費新臺幣壹仟元。
(二)於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示相關證明文件到
    院。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣1,000元；債務人聲
    請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及債權人清冊；第
    1項財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並提出證明
    文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最近五年是
    否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必要支出之
    數額、原因及種類。四、依法應受扶養義務之人，消費者債
    務清理條例第6條第1項、第43條第1、6項分別定有明文。又
    聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定
    駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同
    條例第8條亦有明定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未據繳納聲請費，且漏未提出
    如附表所示資料或證明到院，爰分別定期命補正，如逾期未
    補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                        書記官  李一農
附表：（如命補正事項及資料已提出附卷，請敘明之，毋庸重複
      提出）
一、提出聲請人98年度薪資證明（如薪資袋、薪水條、薪資轉帳
    存摺內頁、或由雇主開具之薪資證明等）。
二、提出聲請人之財產及收入狀況說明書（如有股票則請提出該
    股票集中保管存摺；如有存款帳戶則請提出郵局或金融機構
    存款帳號最近2年內（即自民國98年1月1日起至本件補正前
    ；下同）提、存款明細表、存摺之證明文件資料，存款帳戶
    如已結清則請提出相關證明；如有機車或汽車則請提出行車
    執照或其他登記文件；如有信用合作社股利則請提出股利所
    得證明文件），並說明聲請人最近2年內不動產、股票、存
    款變動狀況及提出證明文件。
三、提出聲請人及受扶養人王暄皓、王暄翰在最近2年內有關住
    宿、膳食、衣服、教育、交通（須說明通勤地點位於何處、
    通勤之運輸工具為何，該運輸工具之行駛路線及票價）、水
    電、瓦斯、醫療、稅賦、勞健保或其他支出之所有必要支出
    數額、計算方式及證明文件（不得僅略以內政部公告台灣省
    低收入生活支出標準或行政院主計處公布之平均每人月消費
    支出為依據）。
四、提出聲請人配偶王耀德之全國財產稅總歸戶財產查詢清單、
    最近2年內之稅捐資料、各類所得資料清單，並陳報聲請人
    配偶王耀德最近2年內收入數額、種類及相關證明（關於「
    收入」之範圍，請參附表第一項所載）。聲請人配偶王耀德
    如有負債，併提出其聯合徵信中心當事人綜合信用報告或其
    他負債證明。
五、提出曾與債權人良京實業股份有限公司協商還款之相關證明
    ，並提出聲請人遭債權人良京實業股份有限公司強制執行扣
    薪之執行命令。
六、說明聲請人有無投保強制險以外之其他保險（包含人壽險、
    醫療險、意外險等其一切商業型保險），如有，請提出該保
    險契約、繳費證明及保單價值等資料。
七、陳明聲請人、聲請人配偶王耀德、受扶養人王暄皓、王暄翰
    是否有領有其他社會補助、津貼？若有，其期間及金額。
八、說明聲請人與金融機構協商成立後之還款狀況（償還幾期、
    何時毀諾並提出證明）及其償還之實際經濟來源？嗣後未能
    繼續依協商金額償還之原因（嗣後不能履約之財務、收入狀
    況與之前曾按期償還之財務、收入狀況有何改變）？亦即嗣
    後不能繼續依協商金額償還，有何不可歸責於己之事由並提
    出證明。
九、說明聲請人有無意願依銀行公會所提供之「個別協商一致性
    方案」再與金融機構進行協商債務清償方案，以負起自身債
    務之完全清償責任；如有意願，請逕與最大債權銀行聯繫並
    提出相關證明，如協商成立，得撤回本件聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
