【裁判字號】    99,司聲,276
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度司聲字第276號
聲  請  人  周沛玲
送達代收人  黃碧芬律師
相  對  人  毛國揚
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間行使權利並向法院為行使權利
    之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返
    還其提存物，民事訴訟法第 104條第1項第3款定有明文，前
    開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法
    第 106條所規定。又上開所謂「訴訟終結」，除本來意義即
    狹義的訴訟終結外，宜從廣義解釋，原則上包括執行程序終
    結在內，如債權人已撤銷假扣押裁定並撤回假扣押執行之聲
    請，或其撤回假扣押執行之聲請且於其收受假扣押裁定後已
    逾30日，或已另經其他債權人聲請調卷執行完畢，則與此所
    謂之「訴訟終結」相當。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付扶養費事件
    ，聲請人前遵本院91年度裁全字第1376號民事裁定，為擔保
    假扣押，曾提供新臺幣(下同)80萬元為擔保，並以臺灣士林
    地方法院91年度存字第2347號擔保提存事件提存後，就相對
    人之財產為假扣押執行在案；茲因聲請人現已撤銷假扣押裁
    定並撤回假扣押執行，並以本院98年度司聲吉字第 437號限
    期行使權利事件通知相對人行使權利，惟相對人迄未行使權
    利，爰依民事訴訟法第106條準用同法第104條第1項第3款後
    段聲請准予返還本件擔保金等語，並提出本院91年度裁全字
    第1376號民事裁定書、臺灣士林地方法院91年度存字第2347
    號提存書、本院98年度全聲字第54號民事裁定、臺灣士林地
    方法院98年12月29日士院木91執全速字第1812號函（以上均
    影本）等件為證。
三、經查聲請人雖主張曾向本院聲請以98年度司聲字第 437號限
    期行使權利事件通知相對人就擔保金行使權利，經本院依職
    權調取相關卷宗，本院99年5月19日基院慧98司聲吉字第437
    號函所為之限期行使權利通知，因相對人於93年 9月20日即
    遷出國外，然聲請人於99年 6月12日對相對人限期行使權利
    通知所為之公示送達非向國外為之，自不生合法送達之效力
    ，此有前揭卷相對人之戶籍謄本及台灣新生報99年6月12 日
    全國版廣告之登報資料足佐。聲請人復未能提出其他已定20
    日以上期間，催告相對人行使權利之證明，則參諸前揭規定
    ，聲請人既未合法定期催告相對人行使權利，其聲請即不符
    合民事訴訟法第106條準用同法第104條第1項第3款返還擔保
    金之要件。從而，本件聲請人聲請返還擔保金，於法難認有
    據，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月     7    日
                  民事庭司法事務官  張志豪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
