【裁判字號】    99,基小,2240
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  有限責任基隆市第二信用合作社
法定代理人  謝國棟
訴訟代理人  黃兆震
被      告  王興欽
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於民國99年11月
30日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖仟佰捌拾伍元，及自民國九十七年一
月一日起至清償日止，按年息百分之十九‧七一計算之利息，暨
按上開利率百分之十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  基隆簡易庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                            書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
