【裁判字號】    99,基小,1922
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
訴訟代理人  吳宜寬
            徐玉美
            林家毅
被      告  游廷棟
上列當事人間請求清償債務事件，經臺灣嘉義地方法院嘉義簡易
庭於民國99年8月11日以99年度嘉小字第483號裁定移送前來，本
院於民國99年11月30日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍萬柒仟玖佰肆拾陸元，及其中新臺幣
萬柒仟零壹拾壹元自民國九十六年三月二日起至民國九十六年四
月一日止，按年息百分之十八‧二五，自民國九十六年四月二日
起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息；其中新臺幣壹萬
玖仟零玖拾壹元自民國九十六年七月十六日起至民國九十七年三
月三十一日止，按年息百分之十九‧七一；自民國九十七年四月
一日起至清償日止，按年息百分之十九‧九九計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰壹拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  基隆簡易庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                            書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
