【裁判字號】    99,基交簡,742
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決      99年度基交簡字第742號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  王庭鍵
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第457號），本院判決如下：
    主      文
王庭鍵服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除：(一)被告王庭鍵前曾犯服用酒類，
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，經臺灣宜蘭地方法院
    檢察署檢察官於民國97年7 月24日以97年度偵字第2727號為
    緩起訴處分確定；復又因犯服用酒類，不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛罪，經臺灣宜蘭地方法院於98年3 月20日以98
    年度交簡字第167 號判決判處有期徒刑3 月確定，於98年9
    月14日易科罰金執行完畢；(二)被告於99年11月9 日7 時許，
    在宜蘭縣頭城鎮○○○路某處，飲用1 瓶含酒精成分之保力
    達飲料後，駕駛車牌號碼627-UL號自用大貨車（聲請書誤載
    為自用小貨車）自基隆八斗子漁港出發欲前往宜蘭縣五結鄉
    ，應予更正、補充外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載，並補充說明如下：按行為人飲酒後如其呼氣
    酒精濃度達人體酒精濃度為每公升0.5 至0.75毫克時，即有
    反應較慢、感覺減低、影響駕駛並思考改變，超過每公升1.
    0 毫克時，則有步態不穩、噁心嘔吐、精神混惑不清晰之情
    形，此有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院
    88年8 月5 日（88）北總內字第26868 號函示可參；又法務
    部於88年5 月10日邀集司法院刑事廳、交通部、行政院衛生
    署、內政部警政署及中央警察大學等相關機關討論，參酌美
    國加州運輸部交通安全局所實驗之結果，以呼氣酒精濃度逾
    每公升0.55毫克為不能安全駕駛之認定標準，蓋因由美國、
    德國及日本等國家所進行之酒精濃度與精神狀態之測試實驗
    ，呼氣中酒精濃度達每公升0.55毫克時，就人之生理方面，
    已產生視覺反應遲鈍、影像不能集中、同時不能看清前方路
    況及車旁照後鏡等狀況，其駕駛能力已受有影響，其肇事率
    已為一般正常人之10倍，依一般社會通念，客觀上足以認定
    已達不能安全駕駛之程度【法務部（88）法檢字第004334
    號函文參照）。本件被告為警測得其呼氣中酒精濃度為每公
    升1.11毫克，有酒測單1 紙在卷可稽，並有卷附汽機車駕駛
    人酒後生理平衡檢測紀錄表所載不合格等情狀可考，參諸上
    情，足以判定其在酒後駕車時已達不能安全駕駛之狀態。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。查被告有如上述之前案紀錄暨科
    刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其
    於受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上
    之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
    爰審酌被告前曾於97、98年2 度犯服用酒類，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪，業如前述，其明知酒後駕車在道路
    上行駛，因注意與反應能力降低，對一般往來之公眾具有高
    度危險性，況其所駕駛車輛為自用大貨車，一旦肇事，對其
    他用路人之生命、身體所生危害至鉅，竟仍執意酒後駕車，
    罔顧公眾安全，且經測試酒後呼氣酒精濃度高達每公升1.11
    毫克，犯後猶飾詞否認部分犯行，兼衡其犯罪手段、犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段、第47條第1 項，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  基隆簡易庭法  官    蔡和憲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                            書記官    翁其良
論罪法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第457號
    被      告  王庭鍵  男  48歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住宜蘭縣五結鄉○○路國全巷2弄38
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、王庭鍵前於民國98年間因酒駕案件，經臺灣宜蘭地方法院檢
    察署檢察官於98年2月16日，以98年度偵字第812號案件聲請
    以簡易判決處刑，為臺灣宜蘭地方法院於98年3月20日，以
    98年度交簡字第167號判決，判處有期徒刑3月，並於同年
    4月6日確定，而於同年9月14日易科罰金執行完畢。詎其猶
    不知悔改，復99年11月9日下午2時許，在臺北縣貢寮鄉省道
    臺2線濱海公路106.5公里附近，飲用1、2保力達酒後，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶於當日駕駛車牌號碼
    627-UL號小貨車，欲前往宜蘭縣。惟其於當日下午2時4分許
    ，在行經臺北縣貢寮鄉省道臺2線濱海公路106.5公里處，與
    實施交管人員發生爭吵，為實施交管人員報警處理。經警據
    報前往處理狀，並對其實施吐氣酒精濃度測試，測得值達1.
    11MG/L，始查知上情。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊之被告王庭鍵，除對於其酒後駕駛自小貨車之事實自白不
    諱外，餘均矢口否認，辯稱：飲酒後並不影響駕車安全云云
    。經查，本件被告王庭鍵經警對其實施吐氣酒精濃度測試，
    得值為1.11MG/L，此均有吐氣酒精濃度測試單、酒精濃度換
    算表及刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人
    酒後生理協調平衡檢測紀錄表各1份在卷可稽。按刑法第185
    條之3規定之所謂「不能安全駕駛」，係抽象危險犯，並不
    以發生具體危險為必要。而依醫學實驗證明所得經驗法則，
    對於吐氣酒精濃度達0.25MG/L以上時，將使駕駛人產生複雜
    之技巧障礙、駕駛能力變壞之行為表現，肇事比率比一般未
    飲酒時高出2倍，而吐氣酒精濃度達每公升0.5MG/L以上時，
    將使駕駛人產生平衡感與判斷力障礙升高，肇事比率比一般
    未飲酒時高出10倍，甚而如吐氣酒精濃度達0.75MG/L時，駕
    駛人將產生明顯酒醉、步履蹣跚之行為狀態，其肇事比率比
    一般高25倍，達吐氣酒精濃度達每1.0MG/L時，將造成中度
    中毒，有步態不穩、噁心、嘔吐、精神混惑不清狀態（參見
    蔡志中著，對飲酒不能安全駕駛之執法研究，司法院第46期
    業務研究會講義）。本件被告吐氣酒精濃度既已達1.11MG/L
    ，依上開說明顯已達不能安全駕駛之程度，是被告上開辯詞
    ，顯係推諉卸責之詞，委無可採。從而，本件事證已臻明確
    ，被告涉犯公共危險罪嫌，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。被告前
    受有期徒刑執行完畢，其於5年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，請依刑法第47條第1項累犯之規定，加重其刑。另
    審酌被告屢屢酒後駕車，犯後又飾詞狡辯，顯不知悔改，請
    求判處被告有期徒刑6月，以茲警惕。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                            檢察官   林秋田
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    20    日
                            書記官   魯婷芳
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
