【裁判字號】    99,基小,2187
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  林彭郎
訴訟代理人  鄧勝元
被      告  陳佳榆
兼法定代理人  陳良一
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國99年11月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告陳佳榆應於繼承被繼承人林敏慧（身分證統一編號：Ｚ00000
0000號）遺產範圍內與被告陳良一連帶給付原告新臺幣貳萬柒仟
肆佰拾元，及自民國九十七年九月二十六日起至清償日止，
按年息百分之十‧五計算之利息，暨自民國九十七年十月二十七
日起至民國九十八年四月二十六日止，按上開利率百分之十，自
民國九十八年四月二十七日起至清償日止，按上開利率百分之二
十計算之違約金。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告陳佳榆於繼承被繼承人林敏慧（身
分證統一編號：Ｚ000000000號）遺產範圍內與被告陳良一連帶負
擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依民事訴訟法第436條之23、第
    436條第2項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：訴外人即被告之被繼承人林敏慧前於民國93
    年3月26日向原告借款新臺幣（下同）22 萬元，約定借款期
    間自93年3月26日起至98年3月26日止，共分60期依年金法按
    月清償本息，利息按年息10.5% 固定計算，倘被告遲延履行
    ，除應就遲延部分，自遲延日起計付遲延利息外，其逾期在
    6 個月以內者，按上開利率10%、逾期超過6個月者，就超過
    部分按上開利率20% 加計違約金，且喪失期限利益，全部債
    務視為到期。詎訴外人林敏慧於97年8月9日死亡，尚積欠本
    金2萬7,433元及所約定之利息、違約金，被告為其法定繼承
    人，並未於法定期限內向管轄法院聲明拋棄繼承或限定繼承
    ，依法即應承受被繼承人林敏慧財產上之一切權利義務，對
    本件借款自應負連帶清償責任，為此提起本訴等語，並聲明
    請求被告連帶給付原告2萬7,433元，及自97年9月26 日起至
    清償日止，按年息10.5% 計算之利息，暨自97年10月27日起
    至清償日止，逾期在6個月以內部分，按上開利率10%，逾期
    超過6個月部分，按上開利率20%計算之違約金等語。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述以供本院參酌。
四、經查，原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之信用
    貸款借據暨約定書、本院99年2月12日基院慧天字第02247號
    函、放款明細檔資料查詢單、戶籍謄本等件（以上均影本附
    卷）為證，而被告對於原告主張之事實均未於言詞辯論期日
    到場爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，堪認原告之主張
    為實在。
五、按「繼承人為無行為能力人或限制行為能力人對於被繼承人
    之債務，以所得遺產為限，負清償責任。」97年1月2日修正
    公布後、98年6月10日修正前之民法第1153條第2項定有明文
    。經查，訴外人林敏慧於97年8月9日死亡時，被告陳佳榆係
    限制行為能力人（陳佳榆係89年10月4 日出生）等情，有林
    敏慧之除戶戶籍謄本及被告陳佳榆之戶籍謄本在卷可稽，是
    依前開條文，被告陳佳榆對於其被繼承人林敏慧之債務，自
    應以所得遺產為限，負清償責任。
六、從而，原告依消費借貸及繼承之法律關係，訴請被告連帶給
    付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應
    予准許，逾此範圍之請求，則屬無據，應予駁回。
七、本件係關於請求給付金錢之訴訟，標的金額在10萬元以下，
    適用民事訴訟法所定小額訴訟程序，本院既為被告敗訴之判
    決，即應依民事訴訟法第436條之20 規定，依職權宣告假執
    行。
八、本件訴訟費用即第一審裁判費1,000 元由被告陳佳榆於繼承
    被繼承人林敏慧遺產範圍內與被告陳良一連帶負擔。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  基隆簡易庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                            書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
