【裁判字號】    99,司促,12238
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令           99年度司促字第12238號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  王卿安
債  務  人  楊明煌
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳萬零參佰參拾參元，及自民
    國九十五年八月三十一日起至清償日止，按日息萬分之五‧
    四計算之利息，暨自民國九十五年八月三十一日起，逾期第
    一個月以新臺幣壹佰伍拾元，逾期第二個月以新臺幣參佰元
    ，逾期第三個月起至第五個月止，按月以新臺幣陸佰元計算
    之違約金。
二、債務人應向債權人給付新臺幣伍萬壹仟伍佰玖拾參元，及自
    民國九十六年一月三十一日起至清償日，按日息萬分之五‧
    四計算之利息，暨自民國九十六年一月三十一日起至清償日
    止，逾期第一個月以新臺幣壹佰伍拾元，逾期第二個月以新
    臺幣參佰元，逾期第三個月起至第五個月止，按月以新臺幣
    陸佰元計算之違約金。
三、聲請程序費用新臺幣伍佰元應由債務人負擔。
四、債務人對本命令如有不服應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
五、債權人請求之原因事實如附件所載。
六、如債務人未於第四項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  民事庭司法事務官
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀請註明案號、股別。
二、若債務人為個人者，債權人應於收受支付命令後五日內，請
    提出債務人最新戶籍登記謄本（記事欄勿省略）；若債務人
    非本國人，請逕向內政部入出國及移民署查詢居留資料；若
    債務人為法人或商號者，債權人應於五日內，請提出法人或
    商號最新登記資料（例如公司設立變更登記事項表）及法人
    或商號法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略），以核對
    是否合法送達，否則無法核發確定證明書。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
