【裁判字號】    99,訴,405
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度訴字第405號
上 訴 人    財石砂石有限公司
                      統一編號：00000000號
法定代理人  廖俊昇
上訴人與被上訴人保環企業有限公司間因99年度訴字第405 號返
還價金事件，上訴人提起上訴到院。查本件訴訟標的金額為新台
幣（下同）貳佰壹拾貳萬柒仟玖參拾肆元，應徵第二審裁判費參
萬參仟壹佰參拾元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條
第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納
，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  民事第三庭    法  官  朱玲瑤
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                                書記官  張家瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
