【裁判字號】    99,簡,1623
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1623號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  李偉豪
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第20147號），本院判決如下：
    主      文
李偉豪犯侵占罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、李偉豪曾於民國99年2 月6 日前某日與李文玲約定，以將李
    文玲所有之車號7615-FD 號自用小客車登記在殘障人士名下
    即可免徵汽車牌照稅為由，取得李文玲之國民身分證、健保
    卡及前開自用小客車之行車執照與該自用小客車。詎其因缺
    錢花用，竟意圖為自己不法之所有之侵占犯意，更易其原持
    有該車為所有之意思，將該車侵占入己，並於99年2 月6日
    ，向不知情之黃玲郁謊稱因其信用不佳無法將該車登記伊名
    下，遂掛名在伊妹妹「李文玲」名下云云，而將該車以新臺
    幣（下同）14萬元之價格出售予之黃玲郁，並辦理新領牌照
    為車號0425-ZC 號。李偉豪取得黃玲郁所交付之車款後，即
    編織理由搪塞李文玲索車之要求，並將所得款項供己花用殆
    盡。嗣李文玲於99年3 月3 日向高雄市監理處查詢後，始知
    上情。
二、案經李文玲訴由高雄縣政府警察局鳳山分局報告臺灣高雄地
    方法院檢察署偵查後聲請簡易判決處刑。
三、本件之證據，除應補充「被告於本院中之供述」外，其餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
四、按侵占罪係即成犯，凡對自己持有之他人所有物，有變易持
    有為所有之意思時，即應構成犯罪，最高法院43年台上字第
    675 號判例意旨可資參照。而所謂變異持有為所有之意思，
    係行為人表現排除權利人對於物之行使，而為自己或第三人
    不法所有意圖之客觀取得行為，此項變為所有之意思，一經
    表現，犯罪即同時成立，另有最高法院88年度台上字第4885
    號、70年度台上字第2029號判決要旨足參。次按刑事訴訟法
    第300 條所謂變更起訴法條，係指在不擴張及減縮單一法益
    及同一被害客體之原訴之原則下，法院得就有罪判決，於不
    妨害基本社會事實之範圍內，得自由認定事實，變更檢察官
    所引應適用之法條而言。例如竊盜、侵占、詐欺取財3 罪，
    其基本社會事實同為意圖為自己或第三人不法之所有，以和
    平手段取得他人之財物，侵害他人之財產法益。因之，檢察
    官如係以上述3 種罪名中之任一罪名起訴，法院依其調查證
    據審理結果，就被告侵害單一法益之同一被害客體（即事實
    同一），如認被告犯罪手段有異於起訴書所認定者（例如起
    訴書認定被告係施用詐術取得系爭財物，法院認定係以竊取
    方法而取得系爭財物），即得變更起訴法條之罪名為其餘兩
    罪中之另一罪名是；復按刑法上之侵占與詐欺，俱以不法手
    段占有領得財物，其客觀構成要件之主要事實雷同，2 罪復
    同以為自己或第三人不法之所有意圖為主觀要件，同以他人
    之財物為客體，同為侵害財產法益之犯罪，罪質尚無差異，
    其侵害性行為之內容雷同，犯罪構成要件具共通性（即共同
    概念），應認為具有同一性，從而事實審法院於基本事實同
    一之範圍內，將起訴書所引刑法第339 條第1 項之詐欺罪，
    變更為同法第335 條第1 項之侵占罪，尚難謂有刑事訴訟法
    第379 條第12款規定之未受請求之事項予以判決之違法，最
    高法院81年度台非字第423 號、97年度台非字第375 號判決
    意旨足供參考。
五、查本件被告李偉豪係於99年2 月6 日前某日向告訴人李文玲
    取得持有李文玲有所有車號7615-FD 號自用小客車1 部，嗣
    於持有該車後，起意將該車出售予黃玲郁等情，業據被告於
    本院自承在卷，堪認被告係於持有該車後，始基於變異持有
    為所有之意思，出售該車而表現排除所有權人行使權利之具
    體行為，有變異持有為不法所有之意，是參諸前揭判例及判
    決意旨，核被告所為係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。檢
    察官認被告係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，容有未
    洽，惟基本社會事實既屬同一，揆諸上開見解，起訴法條應
    予變更。爰審酌被告僅因一己之私，竟將告訴人之自小客車
    侵占入己，損害他人財產權益，枉顧告訴人對被告之信賴，
    所為實不足取，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，並考量被
    告之犯罪動機、目的、手段、教育程度及經濟狀況等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示之易科罰金折
    算標準，以資懲儆。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第300 條，刑法第335 條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
七、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  高雄簡易庭    法  官  王榆富
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                                書記官  鄭裕一
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
