【裁判字號】    99,訴,1306
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度訴字第1306號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  朱陞汶
指定辯護人  本院公設辯護人陳信凱
上列被告因搶奪等案件，經檢察官追加起訴（99年度偵字第2646
1 號、第26521 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件追加起訴意旨略以：被告朱陞汶意圖為自己不法所有，
    分為下列行為：(一)於民國99年6 月22日上午7 時30分前某時
    ，基於竊盜之犯意，在高雄縣岡山鎮○○路地○道旁，以不
    詳之方式，竊取程揚芬所有、車牌號碼NJF-502 號重型機車
    【價值約新臺幣（下同）5,000 元，下稱A 車】，得手後供
    己代步用。(二)於99年6 月22日下午1 時13分許，騎乘A 車行
    經高雄市○○區○○路532 號之「遠光眼鏡生活館」，見店
    內僅有店員謝靜宜1 人看店，認有機可乘，遂基於強盜之犯
    意，持客觀上可為兇器之折疊刀1 把（未扣案）進入該店，
    先將該刀藏於身後並佯裝選購物品，旋亮出該刀並喝令謝靜
    宜交出財物，至使謝靜宜無法抵抗，僅得任令被告自店內抽
    屜取走現金2,300 元，被告得手後即騎乘A 車逃逸，所得贓
    款供己花用殆盡。(三)於99年6 月22日晚間9 時45分許，在高
    雄縣大寮鄉中興郵局前，見黃秀玉甫自該局之自動提款機提
    款，即尾隨黃秀玉至同縣鄉○○○路與自由路口之統一超商
    ，並在附近徘徊觀望，迨黃秀玉於同日晚間10時10分許，自
    該店走出欲騎車離去，被告竟基於搶奪之犯意，逆向騎乘機
    車行經黃秀玉右方，趁黃秀玉不備之際，自後方搶奪黃秀玉
    肩上之皮包【內含現金約1 萬元、易利信手機2 支（門號為
    0930***368、0983***8 36 、）身分證、健保卡、icash 卡
    、機車行照各1 張、金融卡及信用卡各2 張、銀行存簿1 本
    、隨身碟2 個】，得手後，旋往同縣鄉○○路方向逃逸，所
    得贓款供己花用殆盡。因認被告朱陞汶涉犯刑法第320 條第
    1 項之竊盜、第330 條第1 項之加重強盜及第325 條第1 項
    之搶奪等罪嫌，並以此部分犯罪與本院99年度易字第1437號
    被告朱陞汶竊盜等案件（下稱前案）具有一人犯數罪之相牽
    連案件關係，爰依刑事訴訟法第265 條第1 項規定追加起訴
    。
二、按於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯罪或本罪之
    誣告罪，追加起訴；追加起訴，得於審判期日以言詞為之，
    刑事訴訟法第265 條定有明文。又起訴之程序違背規定者，
    應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條第1 款亦著有明
    文。次按刑事訴訟法第265 條之追加起訴，限於在第一審辯
    論終結前為之，如係在第一審辯論終結後始行提出追加者，
    則為法所不許，而應依刑事訴訟法第303 條第1 款之規定，
    以起訴之程序違背規定為由，而諭知不受理之判決，此有最
    高法院26年渝上字第1057號判例、97年度台上字第2925號判
    決、95年度台上字第5401號判決、88年度台上字第5712號判
    決意旨可供參照。蓋追加起訴，乃為利用前案之審理程序以
    達到訴訟經濟或證據共通之便而設立之制度，純為起訴之便
    宜措施，刑事訴訟法第265 條因而就提起之時間、案件之種
    類及方式均設有限制規定，足見起訴與追加起訴，二者無論
    其目的、提起之時間、案件之種類或提起之方式，均非全然
    相同，倘未依上開規定於第一審辯論終結前為之，而係於第
    一審辯論終結後始為之者，則上開為利用前案之審理程序以
    達到訴訟經濟或證據共通之便所設之追加起訴制度目的即無
    法達成，應認已無追加起訴之必要，而屬追加起訴之程序違
    背規定。
三、本件公訴人雖以上開追加起訴之犯罪事實與前案有相牽連關
    係，因而追加起訴。然查，前案經本院審理後，係於99年8
    月24日第一審言詞辯論終結，而於99年8 月31日宣示判決在
    案乙節，業經本院調取前案之刑事案件全卷查核無誤，惟本
    件公訴人係於前案言詞辯論終結後之99年8 月26日始向本院
    為本件追加起訴之事實，亦有本院99年度訴字第1306號卷附
    之臺灣高雄地方法院檢察署99年8 月25日雄檢泰閏99偵2646
    1 字第14902 號函上所蓋本院收狀日期戳章可查，則公訴人
    既係於前案第一審辯論終結後始向本審追加起訴，揆諸前揭
    規定及說明，本件追加起訴之程序已屬違背規定，爰不經言
    詞辯論，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  刑事第十八庭  審判長法  官    黃宗揚
                                      法  官    高瑞聰
                                      法  官    陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                                      書記官    鄭筑尹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
