【裁判字號】    99,聲,2756
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2756號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  優能生技股份有限公司
代  表  人
兼  被  告  陳嘉慶
上列聲請人因聲請宣告沒收案件（99年度執聲字第3750號），本
院裁定如下：
    主 文
扣案之保濕修護隔離乳壹瓶沒收銷燬。
    理 由
一、本件聲請意旨略以：臺北市政府衛生局於民國98年2月3日，
    查獲被告優能生技股份有限公司（下稱優能公司）違反化粧
    品衛生管理條例案件，並查扣保濕修護隔離乳1 瓶。經查上
    開扣案之物係違反化粧品管理條例第16條第1 項之物品，被
    告經緩起訴處分期滿簽結，爰聲請裁定沒收之等語。
二、按輸入化粧品含有醫療或毒劇藥品者，應提出載有原料名稱
    、成分、色素名稱及其用途之申請書，連同標籤、仿單、樣
    品、包裝、容器、化驗報告書及有關證件，並繳納證書費、
    查驗費，申請中央衛生主管機關查驗；經核准並發給許可證
    後，始得輸入；違反上開規定者，處1 年以下有期徒刑、拘
    役或科或併科新臺幣15萬元以下罰金；其妨害衛生之物品沒
    收銷燬之，化粧品衛生管理條例第7 條第1 項、第27條第1
    項分別定有明文。次按未經核准或備查而擅自輸入或製造者
    ，係屬化粧品衛生管理條例第27條第1 項所稱妨害衛生之物
    品，同法施行細則第24條第1 款亦有明文規定。準此，未經
    核准擅自製造之化粧品而含有醫療或毒劇藥品成分者，即屬
    妨害衛生之物品，而得依上開規定宣告沒收銷燬。
三、經查，被告因違反化粧品衛生管理條例案件，業經臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第20398號為緩起訴處
    分確定之事實，有上開處分書、臺灣高等法院高雄分院檢察
    署98年度上職議字第3698號駁回再議處分書各1 份在卷可稽
    。而扣案之保濕修護隔離乳1 瓶，經送行政院衛生署藥物食
    品檢驗局檢驗，檢出「Titanium dioxide 5% 」成分，且於
    外盒標示宣稱「SPF30 」，係屬化粧品衛生管理條例所指之
    醫療或毒劇藥品等情，有行政院衛生署藥物食品檢驗局檢驗
    檢驗報告書、高雄縣政府98年5 月7 日府衛藥食字第098010
    5259號函各1 份在卷可稽；又上開保濕修護隔離乳1瓶 ，係
    被告優能公司、陳嘉慶未經許可而製造乙節，亦據被告陳嘉
    慶於偵查中坦認明確，均堪信為實。是上開保濕修護隔離乳
    1 瓶依據上開規定，即屬妨害衛生之物品，自應宣告沒收銷
    燬。本件聲請人之聲請，核與前揭規定並無不合，應予准許
    。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  刑事第三庭    法  官  王榆富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                                書記官  鄭裕一

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
