【裁判字號】    99,審訴,3633
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第3633號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  王瓊綢
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第5365號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意
見後，裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
王瓊綢施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    事  實
一、王瓊綢前於民國95年間，因施用毒品案件，經本院以95年度
    毒聲字第1589號裁定令入勒戒處所施以觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，於96年4 月26日執行完畢釋放，詎其
    仍不知戒除毒癮，竟分別基於施用第一級毒品海洛因及第二
    級毒品甲基安非他命之犯意，於99年7 月8 日下午5 時許，
    在其高雄市○○區○○里○○○路297 巷20號住處內，先以
    摻入香菸點燃吸食煙霧之方式，施用第一級毒品海洛因1 次
    ；再以玻璃球燒烤吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安
    非他命1 次。嗣於同年7 月8 日下午10時30分許，在高雄市
    新興區○○○路469 號，因另案通緝為警查獲，並經其同意
    採尿送驗後，結果呈嗎啡、可待因，及甲基安非他命陽性反
    應，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局新興分局移送臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告王瓊綢所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為
    有罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取當
    事人之意見後，本院合議庭認無不得或不宜改依簡式審判程
    序進行之情形，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，
    裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序。又本件卷內之
    證據資料，依同法第273 條之2 規定，不受同法第159 條第
    1 項關於傳聞法則規定之限制，依法均有證據能力，合先敘
    明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，並有高雄市政
    府警察局新興分局偵辦毒品案件嫌疑人尿液採證代碼對照表
    （代號：A99398）（警卷第8 頁）、高雄市立凱旋醫院99年
    8 月11日濫用藥物尿液檢驗報告（警卷第6 頁）各1 紙在卷
    可稽，足認被告前開任意性之自白與事實相符，得作為被告
    有罪之證據。又被告前因施用毒品案件，經本院以95年度毒
    聲字第1589號裁定令入勒戒處所施以觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於96年4 月26日執行完畢釋放乙情，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，其於前案觀察
    、勒戒執行完畢後，5 年內再犯本件施用毒品罪之事實，事
    證明確，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪、同條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被
    告為施用而持有第一、二級毒品之低度行為，為施用第一、
    二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告就上開犯行，
    犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告前因施用
    毒品案件，迭經觀察、勒戒後，竟再為本件犯行，足見其惡
    習已深，且戒絕毒癮之意志不堅，未能體悟施用毒品對自己
    、家人造成之傷害及社會之負擔，自屬可議；參以被告犯後
    坦承犯行，且施用毒品本質上係屬戕害自身健康之行為，尚
    未直接危害他人，反社會性程度應屬較低，及其施用毒品之
    前科紀錄、智識程度為國中畢業，從事家管，每月收入約新
    臺幣1 、2 萬元等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    依刑法第51條第5 款規定，定其應執行之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2
項，刑法第11條前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官王清海到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月     7    日
                  刑事第十庭    法  官  林裕凱
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月     7    日
                                書記官  黃振祐
附錄所犯法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
