【裁判字號】    99,補,1610
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    履行契約 等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度補字第1610號
    原      告  宋慕郊
原告與被告胡林瓊珠等間請求履行契約等事件，本院裁定如下：
    主      文
原告應於本裁定送達後五日內，補正本件訴之聲明，逾期即駁回
其訴。
    理      由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116 條第1 款規定，應記載
    應為之聲明或陳述；又書狀不合程式或有其他欠缺者，審判
    長應定期間命其補正，民事訴訟法第116 條第4 款、第121
    條第1 項定有明文。
二、本件原告起訴狀上雖分別列有「甲、訴之聲明(一)」、「乙、
    訴之聲明(二)」，惟本院詳閱其內容後，實無法分辨本件原告
    所欲請求之事項為何，致無從核定本件訴訟標的價額，進而
    確認本件訴訟關係，爰依首揭規定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                    民事第二庭法  官  謝  雨  真
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                              書記官  林  秀  泙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
