【裁判字號】    99,智簡,16
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度智簡字第16號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  洪健銘
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵續字第197號），本院判決如下：
    主  文
洪健銘擅自以公開傳輸之方法侵害他人之著作財產權，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並向
公庫支付新臺幣萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第16行「詎其仍基於
    擅自公開傳輸上開著作物而侵害他人著作財產權之集合犯意
    」，補充為「竟於其擔任網路空間管理者期間，與真實姓名
    年籍不詳之成年網友，共同基於擅自公開傳輸上開著作物而
    侵害他人著作財產權之集合犯意」、第18行「自民國96年間
    某日起」補充更正為「自民國97年11月6 日起至98年7 月30
    日止」；證據並所犯法條欄一第4 行「GOGOBOX 網頁蒐證資
    料18張」更正為「GOGOBOX 網頁蒐證資料34張」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、訊據被告洪健銘固不否認曾於GOGOBOX 網站申請以「聖者銘
    心- 無的領域」為名之網路空間（下稱系爭網路空間）供該
    網路空間之會員上傳檔案，而遭查獲違反著作權法之視聽著
    作最早於97年11月6 日即已上傳至系爭網路空間，且被告本
    人於當時即已知悉該等違反著作權法視聽著作之存在，但未
    將之刪除等情，然矢口否認有何違法公開傳輸犯行，辯稱：
    伊開設系爭網路空間是為讓會員上傳動畫使用，伊不知其他
    會員會上傳違反著作權法之視聽著作，且伊於97年11月26日
    就去當兵，並不知悉有會員上傳此些違法視聽著作至系爭網
    路空間，伊也沒有管理上開視聽著作云云。惟查，被告申設
    之系爭網路空間並未限制會員資格，凡屬該網站之會員均可
    自由加入成為系爭網路空間之會員，一旦成為系爭網路空間
    之會員，即可任意上傳檔案至系爭網路空間等情，業據被告
    供承在卷，而被告既自承其於97年11月26日入伍服役前之同
    年月6 日，便已知悉有真實姓名年齡不詳之成年會員將本件
    查獲之違反著作權法視聽著作上傳至系爭網路空間，且其並
    未將之刪除，是堪認被告確有容任他人將違反著作權法之視
    聽著作上傳至系爭網路空間，並供其他會員得於各自選定之
    時間或地點，以有線電、無線電之網路或其他通訊方法接收
    上開視聽著作之主觀犯意。又被告固於97年11月26日即入伍
    服役，而無法經常性管理系爭網路空間，然被告既於入伍前
    即知悉曾有不詳之會員將違反著作權法之視聽著作上傳至系
    爭網路空間供其他會員下載，則其當可預見在其服役期間，
    仍可能有不詳之成年會員繼續上傳違反著作權法之視聽著作
    至該處，但其並未關閉該網路、抑或將系爭網路空間之上傳
    權限變更為「禁止複製上傳」之權限設定，而仍持續容任系
    爭網路空間之會員擁有可上傳任何檔案之權限，致使該空間
    不詳之成年會員於被告服役期間仍不斷上傳如聲請簡易判決
    處刑書附表所示之違反著作權法之視聽著作，故堪認使他人
    上傳違反著作權法視聽著作至該空間並不違背被告之本意，
    被告確有公開傳輸違反著作權法視聽著作之不確定故意。從
    而，被告上開所辯，顯係事後卸責之詞，不足採信，本件事
    證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯著作權法第92條擅自以公開傳輸方式侵害
    他人著作財產權罪。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原
    具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯
    罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切
    接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於
    客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評
    價上，即應僅成立一罪；學理上所稱「集合犯」之職業性、
    營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、
    從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是，最高
    法院95年度台上字第1079號判決可資參照。是本件被告於前
    揭時間內先後多次公開傳輸視聽著作之犯行，應評價認係包
    括一罪之集合犯，僅論以一罪。被告與上傳如聲請簡易判決
    處刑書附表所列視聽著作之人，或雖不相識，然彼此間顯有
    藉網路連結方式擅自公開傳輸他人視聽著作之犯意聯絡，且
    有行為分擔，應論以共同正犯。再者，被告以一行為同時侵
    害如聲請簡易判決處刑書附表所示多數著作財產權人之權利
    ，為想像競合犯，應從一重之罪處斷。爰審酌被告設立網站
    平臺供姓名年籍均不詳之人以網路連結方式公開傳輸如聲請
    簡易判決處刑書附表所列視聽著作，致智慧財產權人受有財
    產上損失，惟被告前未曾有任何刑案前科紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可參，素行尚佳，且未經查獲利用
    公開傳輸上開視聽著作牟取不法利益，兼衡其犯後態度及智
    識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌前開情狀
    ，諭知如主文所示易科罰金之折算標準。末查被告前未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，因一時失慮，致罹刑典，經此刑之
    宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院審酌上開因素，認前
    揭宣告刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，復斟酌
    被告之犯罪時間非短，是本院認仍須予以薄懲，始能記取教
    訓，故斟酌上開情形，命其向公庫支付新臺幣（下同）3 萬
    元，以啟自新，並期符合緩刑之目的。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，著作權法第92條，刑法第11條前段、第55
    條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第4
    款，逕以簡易判決處如主文。
五、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  高雄簡易庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                                書記官  張義龍
附錄論罪科刑法條
著作權法第九十二條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處三年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣七十五萬元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
