【裁判字號】    99,審易,5243
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第5243號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  洪川閔
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（99年
度偵字第33945 號），本院認不應依簡易判決處刑（簡易案件案
號：99年度簡字第2186號），改依通常程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告洪川閔於民國99年1 月
    27日下午2 時15分許，基於公然侮辱之接續犯意，在位於高
    雄市○鎮區○○路1 號、屬於不特定人得以共見共聞場合之
    「高雄市政府捷運工程局南機廠票務中心」管理員辦公室，
    多次以「幹你娘」、「臭己拜」（台語）等語辱罵張弘成，
    足以貶損張弘成之人格。因認被告涉犯刑法第309 條第1 項
    之公然侮辱罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、經查，本件被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決
    處刑，認被告係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪嫌，惟
    該罪依同法第314 條規定，須告訴乃論。茲因被告與告訴人
    張弘成業已達成和解，告訴人撤回其告訴，有本院刑事審查
    庭刑事案件移付調解簡要紀錄及撤回告訴聲請狀在卷可稽，
    揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  李東柏
                                    法  官  李爭春
                                    法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                                    書記官  戴金龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
