【裁判字號】    99,簡,2004
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2004號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  黃聖輝
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第6083號），本院判決如下：
    主  文
黃聖輝施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（含包裝袋壹只，驗後淨重零點零肆肆公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄、關於被告前科部分補
    充為「黃聖輝前因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於民國91年9 月2 日執行完畢釋
    放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵字第
    2031號為不起訴處分確定。又因違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣屏東地方法院（下稱屏東地院）以93年度簡字第16
    51號判決判處有期徒刑4 月確定，於95年4 月7 日縮刑期滿
    執行完畢。復因違反槍砲彈藥刀械管制條例，經屏東地院以
    94年度訴字第594 號判決判處有期徒刑1 年，並經最高法院
    駁回上訴確定；後因施用毒品案件，經屏東地院以95年度易
    字第714 號判決判處有期徒刑6 月確定。前開2 罪，嗣經屏
    東地院以96年度聲減字第843 號裁定減刑並定應執行刑為有
    期徒刑8 月確定，甫於96年10月29日縮刑期滿執行完畢」；
    證據部分增列「高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、按犯毒品危害防制條例第10條之罪，經觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，應即釋放，並為不起訴處分；認有繼
    續施用毒品之傾向者，應由檢察官聲請法院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，至無繼續戒治之必要，強制戒治期滿，應
    即釋放，由檢察官為不起訴處分。經觀察勒戒、強制戒治執
    行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪，依93年1 月9 日修
    正施行之毒品危害防制條例第23條第2 項規定意旨，應由檢
    察官偵查起訴。又依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5
    年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序
    。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（
    或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯
    」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，
    原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該
    條例第10條處罰（最高法院97年度第5 次刑事庭會議決議參
    照）。查被告黃聖輝前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察
    、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於91年9 月2 日執行
    完畢釋放出所。復於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內
    之93年間再犯施用毒品案件，由法院判處有期徒刑4 月確定
    等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，是被
    告於初犯經觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內已再犯毒品
    危害防制條例第10條之罪，揆諸前開說明，本案自應依法追
    訴。
三、核被告黃聖輝所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有毒品之低度行為為施用毒品之高
    度行為所吸收，不另論罪。又被告有前開補充之犯罪科刑及
    執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，
    其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰
    審酌被告前已有多次施用毒品前科，素行不佳，且經觀察勒
    戒、強制戒治及受有期徒刑之宣告、執行後，仍不知悛悔，
    復再度施用毒品，顯見其意志不堅，不能戒絕毒品，惟其犯
    後坦承犯行，態度尚可，兼衡其犯罪動機、手段，以及施用
    毒品為自戕行為，除對己身產生危害，並未直接侵及他人法
    益等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。扣案之晶體1 包（驗後淨重0.044 公克
    ），經送鑑驗結果，確呈第二級毒品甲基安非他命陽性反應
    ，有高雄醫學大學附設中和紀念醫院99年11月23日報告編號
    0000-000號檢驗報告1 紙在卷可稽，足認上開扣案晶體1 包
    為第二級毒品甲基安非他命無訛，爰依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬之。而包裝上開毒品之包
    裝袋1 只，因鑑定單位一般係以傾倒之方式，將包裝袋內之
    毒品倒出而與包裝袋分離而稱重，必要時，輔以刮杓刮取袋
    內毒品，然無論依何種方式分離，包裝袋內均有極微量之毒
    品殘留，業經法務部調查局以93年3 月19日調科壹字第0930
    0113060 號函釋在案，足認上開包裝袋1 只，其內含有極微
    量之甲基安非他命而無法析離，應整體視為查獲之第二級毒
    品，依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，諭知沒
    收銷燬之；至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒
    收銷燬，附此敘明。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項
    、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  高雄簡易庭  法  官  陳采葳
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                              書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
