【裁判字號】    99,交簡,2635
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2635號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  陳啟銘
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第29418 號），本院判決如下：
    主  文
陳啟銘犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第5 行「騎乘車牌號
    碼OWT －652 號重型機車」應補充為「騎乘車號OWT －652
    號普通重型機車」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告陳啟銘所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升0.95毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路
    ，顯然無視於自身安全，並對其他參與道路交通之不特定人
    之生命、身體及財產之安全亦有危害之虞，實屬不該，惟念
    其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌
    本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度，諭知如主文
    所示之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條 之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日

                  高雄簡易庭  法  官    沈宗興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                              書記官    楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第29418號
    被      告  陳啟銘  男  52歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路31號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、陳啟銘明知服用酒精過量，會降低操控動力交通工具之注意
    能力，容易肇事而危害道路交通安全，竟仍於民國99年8月
    25日晚上8時30分許，在高雄市三民區覺民派出所旁之某KTV
    飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，於翌日凌
    晨仍騎乘車牌號碼OWT-652號重型機車返家。於當日凌晨6時
    56分許騎乘上開車輛行經高雄市○○區○○路與翠華路口時
    ，因駕駛有蛇行之情形，為警攔查，並令其呼氣測得之酒精
    濃度為每公升0.95毫克，已超過不能安全駕駛呼氣酒精濃度
    每公升0.55毫克之標準值。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告陳啟銘於警詢時坦承不諱，復有酒
    精濃度測試表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、高雄
    市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、高雄市政
    府警察局執行交通違規移置保管車輛收據、車輛詳細資料報
    表、照片2張在卷可參，足認被告自白與犯罪事實相符，堪
    以採信。按刑法第185條之3規定所謂「不能安全駕駛」，乃
    抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要，參諸德國、美國
    之認定標準，對於呼氣酒精濃度達每公升0.55毫克或血液酒
    精濃度達每百毫升110毫克以上，因肇事率為一般人之10倍
    以上，均認為已達「不能安全駕駛」之標準，即應依刑法第
    185條之3之規定處罰，法務部88年5月18日法88檢字第00166
    9號函意旨可資參照。本件被告呼氣酒精濃度高達每公升0.
    95毫克，已超過不能安全駕駛呼氣酒精濃度每公升0.55毫克
    之標準值，足認已達不能安全駕駛之程度，甚為明確，被告
    犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                              檢察官  杜妍慧
所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
