【裁判字號】    99,再簡抗,3
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度再簡抗字第3號
抗  告  人  陳聰傑
相  對  人  高惠實業股份有限公司
法定代理人  陳玉麗
上列當事人間再審之訴事件，抗告人對於民國99年8 月31日本院
99年度雄再簡字第4 號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：相對人前於民國96年度雄簡字第2135號（下
    稱系爭案件）請求遷讓房屋事件中，明知抗告人居住於高雄
    市○○區○○街121 號4 樓之6 室（下稱系爭房屋），竟妄
    稱抗告人行蹤不明，向鈞院聲請公示送達，致抗告人並未收
    受訴狀，原審疏未查明，遽為駁回抗告人再審之訴之裁定，
    顯然違法，爰為此提起抗告，請求廢棄原裁定等語。
二、按再審之訴不合法者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第
    502 條第1 項定有明文。再審原告所主張之再審事由，如與
    民事訴訟法所定得提起再審之訴之事由不符合，即屬再審之
    訴不合法。
三、經查：
  (一)原裁定係以抗告人提起再審之訴已逾30日之不變期間為由，
    裁定駁回抗告人再審之訴。查抗告人係於民國96年7 月18
    日向本院聲請閱覽系爭案件卷宗，並於同年8 月8 日到院閱
    卷，有本院電話聲請閱卷聯單附於系爭案件卷宗可稽，是以
    抗告人閱卷當時即應已知悉系爭案件於96年5 月15日已為判
    決，卻遲至99年7 月27日方對系爭案件提起再審之訴，顯已
    逾30日之不變期間甚明。
  (二)綜上，抗告人既已逾越提起再審之訴30日之不變期間，其提
    起再審之訴顯不合法，則原審認抗告人提起再審為不合法而
    予以駁回，應屬有據。
四、從而，本件抗告人提起再審之訴為不合法，原法院為駁回之
    裁定，並無違誤，抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為
    無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第436 條之1
    第3項 、第495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7    日
                  民事第三庭審判長法  官  朱玲瑤
                                  法  官  劉傑民
                                  法  官  楊詠惠
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    7    日
                                  書記官  吳良美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
