【裁判字號】    99,簡,2022
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2022號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  余聖鐸
上列被告因毀棄損壞等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第21664 號），本院判決如下：
    主  文
余聖鐸犯侵入住宅罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又犯毀損他人物品罪，處拘役貳拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
   （如附件）。
二、核被告余聖鐸所為，係犯刑法第306 條第1 項之侵入住宅罪
    及同法第354 條之毀損他人物品罪。又被告所犯上開二罪，
    犯意各別，行為互異，應予分論併罰。爰審酌被告僅因與告
    訴人之女發生口角即無故侵入他人之居所，並毀損浴室窗戶
    ，對告訴人之居住安全及隱私造成危害，且造成告訴人財產
    上之損害約新臺幣650 元，足見被告缺乏尊重他人居住安全
    及財產權之觀念，惟念及被告犯後尚能坦承犯行，態度尚可
    ，且被告於犯本罪之前並無何等前科，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份附卷可按，素行良好，另兼酌被告之犯罪動
    機、目的、手段、品行、智識程度、生活狀況，及迄今猶未
    與告訴人達成和解等一切情狀，各量處如主文所示之刑及定
    其應執行刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第306 條第1 項、第354 條、第41條第1 項前段、
    第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  高雄簡易庭    法  官  王榆富
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第306條
（侵入住居罪）
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
