【裁判字號】    99,除,774
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度除字第774號
聲  請  人  高美燕
訴訟代理人  李信璋
聲請人聲請宣告證券無效事件，本院於民國99年11月23日所為之
裁定，應更正如下：
  主  文
原裁定正本附表編號002 中關於股數欄「180 」之記載，應更正
為「23」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用
    之，非訟事件法第36條第2項亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  民事鳳山分庭法  官  張琬如
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                              書記官  莊琇晴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
