【裁判字號】    99,審簡,3882
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3882號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  洪識雯
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第21077
號），因被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字第3542
號），經合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
洪識雯犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣伍仟元
。扣案電子遊戲機「彩金大聯盟」壹台（含IC板壹塊）及新臺幣
壹仟貳佰元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第2 至第3 行「竟基於
    違反電子遊戲場業管理條例、賭博之犯意」，補充為「竟基
    於非法經營電子遊戲場業管理條例、賭博、意圖營利供給賭
    博場所及聚眾賭博之集合犯意」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處書之記載（如附件）。
二、按電子遊戲機之程式，於設計之初即已隱含該遊戲機具有較
    高獲勝機率，已非純粹射倖性，此從經營者必須花費資金購
    買或租用遊戲機台，並提供場所擺放而仍能獲利可明，是該
    等以擺設電子遊戲機聚眾賭博或提供該賭博場所之行為，亦
    同時具有營利之意圖無訛（臺灣高等法院暨所屬法院96年法
    律座談會刑事類提案第12號意旨參照）。故核被告洪識雯所
    為，係犯電子遊戲場業管理條例第22條之非法營業罪、刑法
    第266 條第1 項前段之賭博罪、刑法第268 條前段之圖利供
    給賭場罪及同條後段之圖利聚眾賭博罪。被告自99年4 月20
    日起至同年4 月29日遭查獲時止，所為之上開犯行，係基於
    同一經營之決意，而於密切接近之時、地反覆持續為之，以
    達其牟利之目的，依社會通念，於客觀上符合一個反覆、延
    續性之行為特徵，在刑法評價上，應僅成立集合犯之一罪。
    被告以一行為觸犯上開數罪名，為想像競合犯，應依刑法第
    55條之規定，從一重之刑法第268 條後段之圖利聚眾賭博罪
    處斷。爰審酌被告共同違法經營賭博性電子遊戲場業，妨害
    主管機關對於電子遊戲場業之行政管理，並助長民眾僥倖投
    機之心裡，所為實非可取，復審酌其違法經營之期間不長，
    擺設之電子遊戲機台僅1 台，規模非鉅，且犯後尚能於本院
    審理中坦承犯行，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、品行、
    智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查，被告前未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可稽，其因一時思慮不周，致罹刑典，犯後已
    坦承犯行，深具悔意，堪認被告經此偵審程序及科刑宣告後
    ，當能知所警惕，信無再犯之虞，本院因認上開所宣告之刑
    以暫不執行為適當，乃依刑法第74條第1 項第1 款之規定，
    併予宣告緩刑2 年，並依刑法第74條第2 項第4 款之規定，
    命被告應向公庫支付5,000 元，以填補其犯行對法秩序造成
    之破壞，以觀後效，並啟自新。另若被告不履行前開負擔，
    且情節重大足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑
    罰之必要者，依刑法75條之1 第1 項第4 款之規定，得撤銷
    其緩刑宣告，併此指明。扣案之電子遊戲機「彩金大聯盟」
    1 台（含IC板1 塊）、機台內之硬幣新臺幣1,200 元，分係
    當場賭博之器具及賭檯上之財物，應依刑法第266 條第2項
    規定，不問屬於犯人與否，均宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15
    條，刑法第11條前段、第266 條第1 項前段、第2 項、第26
    8 條、第55條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、
    第2 項第4 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  高雄簡易庭  法  官  陳采葳
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                              書記官  馮欽鳳
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
