【裁判字號】    99,撤緩,106
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第106號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  陳廷柏
上列聲請人因受刑人犯不能安全駕駛動力交通工具案件，聲請撤
銷緩刑之宣告（99年度執聲字第3986號），本院裁定如下：
    主  文
陳廷柏於臺灣士林地方法院九十九年度審交簡字第一八號刑事簡
易判決所受之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人陳廷柏前因犯不能安全駕駛動力交通
    工具案件，經臺灣士林地方法院於民國99年1月27日以98年
    度審交簡字第18號判決判處罰金4萬元，緩刑2年，而於99年
    3月5日確定在案（下稱：前案）。惟受刑人於緩刑期前之98
    年9月29日因犯妨害公務案件，於99年6月25日經臺灣花蓮地
    方法院以98年度訴字第554號判決判處拘役35日，並於99年7
    月20日確定在案（下稱：後案），是受刑人有刑法第75條之
    1第1項第1款規定情形，爰依刑事訴訟法第476條規定，聲請
    撤銷受刑人前開緩刑之宣告等語。
二、按緩刑期前因故意犯他罪，而在緩刑期內受6 月以下有期徒
    刑、拘役或罰金之宣告確定，且足認原宣告之緩刑難收預期
    效果，而有執行刑罰之必要者，「得」撤銷其緩刑宣告，現
    行刑法第75條之1第1項第1款定有明文。
三、經查，本件受刑人陳廷柏有聲請意旨所稱之上開犯罪情形，
    業經本院核閱案卷無訛，並有前開判決及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，此部分事實應可認定。本院審酌受刑
    人所犯上開兩案之案件類型雖不相同，然均屬故意犯罪，又
    受刑人雖於前案受有緩刑宣告，惟於上開前案宣告緩刑之前
    ，後案已經檢察官分案偵查中，仍不知警惕，故意再犯不能
    安全駕駛動力交通工具案件，二案間犯罪時間非常接近，足
    見其法治觀念薄弱，且自身反省能力不足，確未能藉由前開
    緩刑宣告以達成自我警惕之效果，而有執行刑罰之必要，與
    刑法第75條之1 第1 項第1 款之規定相符，應撤銷受刑人緩
    刑之宣告，聲請意旨核無不合，應予准許，爰依刑事訴訟法
    第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國     99    年    12    月    7    日
                      刑事第三庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國     99    年    12    月    7    日
                                  書記官 陳玉娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
