【裁判字號】    99,簡,293
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第293號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  周享巨
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵緝字第1204號），本院判決如下：
    主    文
周享巨犯損壞他人物品罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告周享巨前案部分應更正為「周
    享巨前於96年間因妨害自由案件，經本院處有期徒刑8 月，
    再經臺灣高等法院高雄分院駁回上訴確定，嗣減刑為有期徒
    刑4 月確定；又於97年間因妨害自由案件，經臺灣高等法院
    高雄分院判處有期徒刑6 月，減為有期徒刑3 月確定。上開
    2 罪經接續執行，於98年2 月28日縮刑期滿執行完畢」外，
    餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按刑法第354 條之毀損罪，以使所毀損之物，失其全部或一
    部之效用為構成要件。所謂「毀棄」，係指根本毀滅物之存
    在；「損壞」則謂損害破壞，使物之外形發生重大變化，使
    其效用全部或一部喪失之意；「致令不堪用」乃係行為人以
    毀棄、損壞以外之其他方法，雖未毀損原物，然業使其物之
    效用嚴重減損或喪失而達不復使用之程度。經查，本件被告
    周享巨砸毀告訴人陳麗麗所有之車牌號碼「6583-WS 號」自
    小客車，致使上開車輛效用之全部或一部喪失，有現場監視
    錄影帶翻拍照片4 張在卷可稽，足見其前揭行為，已該當於
    「損壞」之要件無訛；是核被告所為，係犯刑法第354 條之
    損壞他人物品罪。又被告有如犯罪事實欄所載之前臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可查，其於有期徒刑執行完畢釋放
    後5 年以內，再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告僅因與
    他人爭執，竟恣意遷怒，損壞與其毫無仇怨之告訴人之自小
    客車，造成他人財產權損害，顯然法治觀念淡薄，雖犯後坦
    承犯行，且業與告訴人達成和解，態度尚可，惟嗣後仍未能
    依約如數賠償告訴人所受之損失，兼衡其犯罪之動機、目的
    、手段、智識程度、生活狀況，及所毀損物品之價值等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第354 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  高雄簡易庭    法  官  王榆富
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第354條
毀棄、損壞前2 條以外之它人之物，或致令不堪用，足以生損害
於公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
