【裁判字號】    99,簡,2081
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2081號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  賴協昌
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第30875 號），本院判決如下：
    主  文
賴協昌施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗
後淨重合計零點捌肆捌公克）及含有第二級毒品甲基安非他命且
難以析離之包裝袋只均沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
  (一)被告賴協昌之前案紀錄應補充為「賴協昌前因施用毒品案件
    ，經依本院94年度毒聲字第1906號裁定令入勒戒處所施以觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國94年8 月22
    日執行完畢釋放出所，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    以94年度毒偵字第6013號、94年度毒偵緝字第482 號為不起
    訴處分確定。又因施用毒品案件，經法院判決有期徒刑2 月
    確定，於95年8 月1 日執行完畢。再因施用毒品及竊盜案件
    ，經法院分別判處有期徒刑3 月、4 月、5 月、6 月、7 月
    、8 月，嗣經定應執行刑為2 年6 月確定。另因施用毒品案
    件，經法院分別判處有期徒刑5 月、3 月確定，前者後經減
    為有期徒刑2 月15日確定。經接續執行上開各刑後，於98年
    9 月22日縮短刑期假釋出監，所餘刑期付保護管束，於99年
    6 月20日保護管束期滿未經撤銷假釋，視為執行完畢。」
  (二)訊據被告固不否認曾施用第二級毒品甲基安非他命之事實，
    然於偵查中稱：其99年8 月13日為警採集尿液前，最後1 次
    係於99年8 月4 日於自宅施用云云。惟：
  1.按所謂「氣相層析質譜儀法」包括「氣相層析儀」及「質譜
    儀」兩部分，在「氣相層析儀」部分，其方法為將物質氣化
    後，再經分析管分離，由於各種物質之沸點及對管柱之吸附
    力不同，在經過檢測器測定後，表現出不同的滯留時間，利
    用滯留時間來判定是何種物質；而「質譜儀」部分為檢測器
    ，能將物質撞擊成碎片，記錄其質譜圖，因每個化合物之鍵
    結能力不同，故不同之物質會有其特定之質譜圖，故在物質
    之判斷上有若指紋鑑定，可據以完全判定該檢品係為何種化
    合物，是以氣相層析質譜儀作藥物及其代謝產物之定性及定
    量分析，幾乎不會有偽陽性反應產生，若扣除人為因素（例
    如檢體之間的污染）不與列計者，氣相層析質譜儀之精確度
    接近百分之百，幾乎不會有偽陽性反應產生之事實，業經行
    政院衛生署管制藥品管理局以民國92年6 月20日管檢字第
    0920004713號函示在案；次按依據Clarke’s Isolation
    and Identification of Drugs 第3 版記述，口服甲基安非
    他命後快速吸收，約有施用劑量之70% 在24小時內經尿液排
    出，一般於尿液中可檢出之最大時限，甲基安非他命1-5 天
    ，安非他命1-4 天之事實，亦據行政院衛生署管制藥品管理
    局97年12月31日管檢字第0970013096號函文函示明確。
  2.被告於99年8 月13日上午10時40分許為警採集之尿液，經送
    高雄市立凱旋醫院檢驗結果，呈甲基安非他命及安非他命陽
    性反應，其中甲基安非他命濃度達14,401ng/ml 、安非他命
    濃度則為3,303ng/ml等事實，有該院99年9 月20日濫用藥物
    尿液檢驗報告1 份可稽。而依濫用藥物尿液檢驗作業準則第
    18條規定，初步檢驗結果在閾值以上之尿液檢體，應再以氣
    相層析質譜儀進行確認，確認檢驗結果甲基安非他命500ng/
    ml以上，且其代謝物安非他命濃度在100ng/ml以上，判定為
    甲基安非他命陽性；是據前揭檢驗報告所載，被告採集送檢
    之尿液，所驗得之甲基安非他命及安非他命濃度均已逾上開
    數值，足見被告尿液中殘留之甲基安非他命代謝物濃度甚高
    ，依前開說明，自應判定為甲基安非他命陽性已甚明確。
  3.本件被告於偵查時所供稱其施用第二級毒品甲基安非他命之
    時間，距本件被告採尿時間已逾4 日（96小時），依據上開
    函示內容，已無於尿液中檢出甲基安非他命及安非他命之可
    能，是其所述，顯屬無據，洵無足採。而被告之尿液經送檢
    驗後，結果既呈甲基安非他命之陽性反應，是被告確係於聲
    請書所載時間施用第二級毒品甲基安非他命之犯行甚明。
  4.綜上所述，被告採集之尿液，經送檢驗結果確呈甲基安非他
    命及安非他命陽性反應，既有上開檢驗確認報告1 紙在卷可
    按，已如前述，此外，依本案卷內所存其他事證，亦未顯示
    有何人為因素之干擾，導致被告尿液檢驗結果產生錯誤之情
    ，應認本件檢驗報告結果，精確而堪採信，被告所辯，洵非
    可採。從而，本案事證明確，被告犯行應堪認定。
二、核被告賴協昌所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命後，
    進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。被告有如上所載之論罪科刑且執行完畢之紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，是被告於有
    期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品，經
    送觀察、勒戒及刑之執行程序後，猶均未能戒絕吸毒惡行，
    而犯本次犯行，足證前開處分措施實難矯治其惡性，惟念其
    犯後坦承犯行、態度尚可，且施用毒品乃自戕一己之身體健
    康，尚未害及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，併參
    酌前開犯罪情狀，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以
    資懲儆。末扣案之晶體3 包，經送高雄醫學大學附設中和紀
    念醫院檢驗結果，均呈甲基安非他命陽性反應（驗後淨重分
    別為0.46公克、0.231 公克、0.157 公克，合計0.848 公克
    ），有該院出具之檢驗報告1 份在卷可稽，自屬查獲之第二
    級毒品無訛，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之
    規定，宣告沒收銷燬；另包裝上開毒品之包裝袋3 只，因與
    其上所殘留之毒品難以析離，且無析離之實益與必要，應視
    同毒品，一併沒收銷燬之；至送驗耗損部分之毒品因已滅失
    ，爰不另宣告沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起 10 日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    12   月      7    日
                  高雄簡易庭   法  官   王榆富
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
