【裁判字號】    99,簡,2057
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2057號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  吳素琴
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第32760號），本院判決如下：
    主      文
吳素琴施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃球吸食器壹支沒收。又持有第二
級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗後淨重零點壹肆玖公克
）及含有第二級毒品甲基安非他命且難以析離之包裝袋壹只均沒
收銷燬。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。扣案之玻璃球吸食器壹支沒收；第二級毒品甲基安非他
命（驗後淨重零點壹肆玖公克）及含有第二級毒品甲基安非他命
且難以析離之包裝袋壹只均沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第6 至第7 行「施
    用第二級毒品甲基安非他命1 次」後應再補充「復基於持有
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年8 月30日19時許，
    向真實姓名、年籍不詳，綽號『欽仔』之人，以新臺幣1,00
    0 元代價，購買甲基安非他命1 包（毛重0.3 公克）而持有
    之。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告吳素琴所為，係分別犯毒品危害防制條例第10條第2
    項之施用第二級毒品罪及同法第11條第2 項之持有第二級毒
    品罪。又被告於99年8 月29日20時許前某時持有第二級毒品
    甲基安非他命，進而於99年8 月29日20時許施用之行為，其
    持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被
    告所犯上開2 罪間，犯意各別、行為互殊，觸犯構成要件相
    異之罪名，自應分論併罰。聲請簡易判決處刑意旨雖認被告
    犯行僅構成同法第10條第2 項之施用第二級毒品罪，惟查被
    告係於99年8 月29日20時許，於高雄市之友人住處，持有進
    而施用甲基安非他命1 次，嗣於99年8 月30日19時許，始向
    真實姓名、年籍不詳，綽號「欽仔」之人購買甲基安非他命
    1 包而持有之，尚未即施用即遭警察查獲之情，業據被告於
    警詢及偵訊中自承在卷，其2 次持有行為既非同一，自應分
    別論罪，而上開情節既經敘入犯罪事實，本院自得予以裁判
    ，附此敘明。爰審酌被告經觀察、勒戒後，尚未能戒絕毒癮
    ，足證前開保安處分措施實難矯治其惡性，且恣意持有第二
    級毒品甲基安非他命，自應受有相當程度之刑事非難，惟念
    其犯後坦承犯行，態度尚可，且施用毒品乃自戕行為，對社
    會造成之危害尚非直接甚鉅等一切情狀，量處如主文所示之
    刑並定其應執行之刑，併諭知易科罰金之折算標準。末扣案
    之玻璃球吸食器1 支，為被告所有供其犯施用第二級毒品甲
    基安非他命所用之物，業據被告自承在卷，爰依刑法第38條
    第1 項第2 款之規定，宣告沒收。另扣案被告所持有之晶體
    1 包，經送高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗結果，呈甲
    基安非他命陽性反應（驗前淨重0.154 公克；驗後淨重
    0.149 公克），有該院出具之檢驗報告1 份在卷可稽，自屬
    查獲之第二級毒品無訛，應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段之規定，宣告沒收銷燬；另包裝上開毒品之包裝袋1
    只，因與其上所殘留之毒品難以析離，且無析離之實益與必
    要，應視同毒品，一併沒收銷燬之；至送驗耗損部分之毒品
    因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    11條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1
    項前段、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  高雄簡易庭    法  官  王榆富
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
