【裁判字號】    99,審簡,3854
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3854號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  朱鳳冠
選任辯護人  葉武侯律師
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
20803 號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑（
99年度審易字第4223號），爰不經通常審理程序，裁定由受命法
官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
朱鳳冠犯強制罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除證據欄增列「被告於本院之自
    白」外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、核被告朱鳳冠所為，係犯刑法第304 條第1 項強制罪。爰審
    酌被告不思以理性平和之方式處理感情糾紛，基於使人行無
    義務之事之犯意，脅迫被害人朱蕙蘭提領存款，使被害人心
    生畏懼而遂從其意，其行為實有可議；惟念其罹患重度憂鬱
    症，有其提出之診斷證明書在卷可憑，本件係因一時情緒失
    控所致，且於犯後已能坦承犯行，並取得被害人之原諒，被
    害人並請求給予被告緩刑等情，有本院99年10月19日準備程
    序在卷足憑，堪稱其犯後態度良好，並綜合考量上開犯罪情
    節，及審酌本案被告之資力及智識程度（見警詢調查筆錄受
    詢問人欄）等一切情狀，量處如主文所示之刑及諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。末查，被告前未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，此有被告臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，茲念其僅因一時失慮以致誤觸刑章，事後亦已坦承全部
    犯行、頗見悔意，諒其經此偵、審程序及科刑判決後，理應
    知所警惕而無再犯之虞，本院遂認前開之刑以暫不執行為當
    ，爰併予宣告如主文所示之緩刑期間，以啟自新。復本院審
    酌本件起因於感情糾紛，被害人並當庭表示願意原諒被告，
    已如前述等情，認並無對本件被告所宣告之緩刑附加條件之
    必要，附此敘明。
三、不另為不受理諭知部分：
  (一)公訴意旨略以：被告所涉上開強制罪之犯行，所為以手搥打
    朱蕙蘭頭部之強暴脅迫行為，同時造成朱蕙蘭受有頭部外傷
    、頸部挫傷紅腫等傷害，因認被告此部分同時另犯刑法第27
    7 條第1 項之傷害罪嫌等語。
  (二)按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項及第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
  (三)查本件告訴人朱蕙蘭對被告所為前揭傷害犯行提出告訴，公
    訴意旨認係涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，依同法第
    287 條之規定，該罪須告訴乃論。茲告訴人業於本院審理時
    ，當庭表示願意原諒被告，且撤回傷害部分之告訴，有本院
    99年10月19日準備程序筆錄及撤回告訴狀1 紙附卷可稽，參
    照前開說明，本應依法為公訴不受理之諭知。惟此部分傷害
    罪嫌，公訴意旨既認係與起訴書事實欄所示經本院論罪科刑
    之強制罪部分，具有想像競合犯之裁判上一罪關係，爰不另
    為不受理之諭知，附此敘明。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第304 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文
    所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起 10 日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                    高雄簡易庭  法  官  呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                                書記官  張琇晴
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第304 條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第20803號
    被      告  朱鳳冠  女  43歲（民國○○年○月○日生）
                        住屏東縣竹田鄉○○村○○路1之36
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
    選任辯護人  葉武侯律師
上列被告因妨害自由等案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、朱鳳冠因與王明沛分手，索討新台幣（下同）2萬元分手費
    不成，遂於民國99年6月17日16時許以電話邀約與王明沛疑
    似有男女曖昧關係之朱蕙蘭至王明沛位於高雄縣鳳山市○○
    路100巷6弄10號租屋處談判。朱蕙蘭於同日18時20分許依約
    前往上址談判，應允借錢予王明沛償還分手費，並同意立即
    騎車前往銀行領錢，詎朱鳳冠為免朱蕙蘭不依約定履行，竟
    基於以強暴、脅迫方式使人行無義務之事之犯意，持王明沛
    租屋處內之水果刀，尾隨朱蕙蘭一同下樓，並坐上朱蕙蘭騎
    乘之機車後座，以右手持水果刀抵住朱蕙蘭頸部，再以左手
    抓住朱蕙蘭之衣領，並以手搥打朱蕙蘭頭部，以此強暴、脅
    迫方式使朱蕙蘭前往位於高雄縣鳳山市○○路32號之合作金
    庫商業銀行鳳興分行提款機領錢，朱蕙蘭並因而受有頭部外
    傷、頸部挫傷紅腫等傷害。朱蕙蘭因朱鳳冠以水果刀抵住其
    頸部致心生畏懼，連續輸入錯誤密碼2次，至第3次雖輸入正
    確，惟提款機並未出鈔，適有巡邏員警經過，立即制伏並逮
    捕朱鳳冠，始查悉上情。
二、案經朱蕙蘭訴由高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單及其待證事實
 ┌──┬────────────┬───────────────┐
 │編號│  證據方法              │待證事實                      │
 ├──┼────────────┼───────────────┤
 │1   │被告朱鳳冠於警詢及偵查中│被告坦承以刀抵住告訴人朱蕙蘭頸│
 │    │之供述。                │部強令告訴人前往提款機提款之事│
 │    │                        │實。                          │
 ├──┼────────────┼───────────────┤
 │2   │證人即告訴人朱蕙蘭於警詢│上開犯罪事實全部。            │
 │    │及偵查中之證述。        │                              │
 ├──┼────────────┼───────────────┤
 │3   │合作金庫商業銀行鳳興分行│被告於上開時、地以刀抵住告訴人│
 │    │提款機影像翻拍現場照片4 │頸部強令告訴人提款之事實。    │
 │    │張、提款收據1紙。       │                              │
 ├──┼────────────┼───────────────┤
 │4   │大東醫院乙種診斷證明書1 │告訴人因被告之強暴、脅迫行為而│
 │    │份。                    │受有如犯罪事實欄所載傷害之事實│
 │    │                        │。                            │
 ├──┼────────────┼───────────────┤
 │5   │高雄縣政府警察局鳳山分局│上揭犯罪事實全部。            │
 │    │扣押筆錄、扣押物品目錄表│                              │
 │    │各1份、贓物認領保管單各1│                              │
 │    │份及蒐證照片8張。       │                              │
 └──┴────────────┴───────────────┘
二、核被告朱鳳冠所為，係犯刑法第277條第1項傷害罪嫌、同法
    第304條第1項以強暴、脅迫妨害人行使權利罪嫌。被告以刀
    抵住告訴人朱蕙蘭之強暴、脅迫手段令告訴人提款，使告訴
    人行無義務之事，係以一行為觸犯上開二罪名，請依刑法第
    55 條想像競合犯之規定從一重之傷害罪嫌處斷。至報告意
    旨雖認：被告上開行為，涉有刑法第330條之攜帶兇器強盜
    罪嫌云云，惟按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定
    犯罪事實，刑事訴訟法第154條第2項載有明文。次按認定不
    利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不利於
    被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定（參照最高法
    院30 年上字第785號判例），質之告訴人自承確實同意借錢
    予王明沛償還被告分手費等語，核與被告之供述相符，堪認
    被告確實為滿足債權，始以強暴、脅迫手段令告訴人提款，
    尚難認有不法所有意圖。此外，復查無其他積極證據，要難
    依憑本案所存之事證，遽斷被告確有加重強盜之犯行，應認
    被告犯罪嫌疑不足，惟上開事實，因與前開起訴之部分具有
    同一行為之實質上一罪關係，爰不另為不起訴處分。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8    月    16    日
                              檢  察  官  陳 孟 皇
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                              書  記  官
所犯法條：
刑法第277條第1項、第304條第1項
刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
刑法第304條
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年以
下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
