【裁判字號】    99,簡,2431
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2431號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  謝銀雄
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第25094號），本院判決如下：
    主  文
謝銀雄犯竊盜罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之鑰匙壹支，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一、第7行「7月22日」更
    正為「7月29日」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告謝銀雄所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告因貪己便利，率爾竊取他人之機車，所為實不足取，
    且前因犯強盜案件，經法院判處有期徒刑8 年，於民國98年
    10月6 日縮短刑期假釋出監，詎仍不知悔改，於假釋付保護
    管束期間再犯本件，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙
    在卷可佐，實不宜寬待，復審酌其犯後坦承犯行，態度尚可
    ，又其所竊得之機車（據被害人陳稱價值新臺幣3,000 元）
    ，業已返還被害人，此有贓物認領保管單1 紙在卷可憑，損
    害已有減輕，兼衡其犯罪動機、目的及智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    儆懲。至扣案之鑰匙1 支，為被告所有，供其犯本件竊盜罪
    所用之物，業據被告供承在卷（見偵卷第21頁），爰依刑法
    第38條第1 項第2 款，宣告沒收之。至扣案之OMJ-907 號車
    牌1 面，非被告所有，亦非違禁物，爰不另宣告沒收。
三、至被告雖於警詢、偵查中均供稱伊係於99年6 月20日晚間為
    本件竊盜犯行，然查，被害人王吳鄉係於99年6 月10日向警
    方報案機車遭竊乙節，此有失車案件基本資料詳細畫面報表
    1 紙在卷可憑，足認本件失竊之機車係於99年6 月10日前某
    時遭竊，既被告已坦認本件竊盜犯行，本院認被告就前揭犯
    罪時點之供述，應係誤記，自應以被害人報案時點較為可採
    ，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454條第2項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段
    、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  高雄簡易庭  法  官  陳采葳
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                              書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
