【裁判字號】    99,家救,167
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度家救字第167號
聲  請  人  高愛
聲  請  人  高曉虹
聲  請  人  潘惠貞
上三人共同
法定代理人  李魏鳳
相  對  人  高德生
相  對  人  林玲
相  對  人  高德明
相  對  人  董碧蓮
相  對  人  潘正光
聲請人等與相對人等間請求認可終止收養事件，聲請人等聲請訴
訟救助，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。民事訴訟法第
    107 條第1 項固定有明文。惟非訟事件法並無訴訟救助及準
    用民事訴訟法關於訴訟救助之規定，最高法院95年度台聲字
    第155 號亦著有裁定可資參照。
二、本件聲請人等以其與相對人等間聲請認可終止收養事件，無
    資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，聲請訴訟救助，固
    據其提出財團法人法律扶助基金會屏東分會審查表以為釋明
    。然查，依聲請意旨所載，係聲請認可終止收養事件，參諸
    非訟事件法第4 章家事非訟事件第2 節之規定，本件係屬於
    家事非訟事件，揆諸首揭說明，本件性質上既為非訟事件，
    並無準用民事訴訟法中有關訴訟救助之規定，是聲請人聲請
    訴訟救助，於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  家事法庭法   官   劉建利
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                          書記官    張金蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
