【裁判字號】    99,審易,4622
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第4622號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  勵嘉豪
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第26672
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告勵嘉豪前於民國97年間，因竊盜案件，
    經臺灣屏東地方法院以97年度簡字第1459號判處有期徒刑3
    月確定，於97年12月22日易科罰金執行完畢。詎其仍不知悔
    改，其得預見若將行動電話門號任意交給他人，將使該門號
    成為詐騙集團作為犯罪聯絡所用，使偵辦刑事案件之司法警
    察無從查知其真正身分將可能幫助他人犯罪之用，竟基於幫
    助詐欺取財之犯意，於民國98年11月26日，前往高雄市○○
    路家樂福電信股份有限公司愛河門市，申辦0000 000000 號
    行動電話門號SIM 卡，並於99年4 月11日前某日，在不詳地
    點，將其申辦之上開行動電話門號SIM 卡，交付予真實姓名
    、年籍不詳之成年男子。該成年男子與其所屬之詐欺集團成
    員即共同基於意圖為自己不法之所有之犯意聯絡，先於99年
    4 月11日，在雅虎奇摩拍賣網站刊登拍賣咖啡壺之不實訊息
    ，並留下被告勵嘉豪上開門號為聯絡方式，俟尹毓亮瀏覽該
    不實訊息後信以為真，於同日21時17分許，匯款新臺幣（下
    同）2,000 元至詐欺集團指定之劉進國（由檢察官另案偵辦
    ）合作金庫銀行烏日分行0000000000000 號帳戶內，因認被
    告勵嘉豪涉有刑法第339 條第1 項、第30條第1 項之幫助詐
    欺取財罪嫌。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明
    文。經查，被告於本案繫屬後，業已於99年10月25日死亡，
    有個人基本資料查詢結果、臺灣高雄地方法院檢察署相驗屍
    體證明書各1 紙在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303條第5 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    12    月     7    日
                  刑事第十庭    審判長法  官   廖建瑜
                                      法  官   張  震
                                      法  官   林裕凱
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月     7    日
                                      書記官   黃振祐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
