【裁判字號】    99,聲,3143
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第3143號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
具  保  人  羅苗芳
被      告  黃宥棋
上列具保人因被告妨害性自主案件（99年度執保字第267號），
經檢察官聲請沒入保證金（99年度執聲沒字第343 號），本院裁
定如下：
    主  文
羅苗芳繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，刑事訴訟法第118條第1項前段定有明文。
二、聲請意旨略以：具保人羅苗芳因被告黃宥棋涉犯妨害性自主
    案件，經檢察官指定保證金額新臺幣2 萬元，現金保證後，
    將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規
    定，應沒入具保人繳納之保證金等語。
三、經查聲請意旨所指事實，有通知被告、具保人送達證書回證
    影本、保證金收據影本、拘票及行蹤不明報告書函等資料在
    卷可稽，又被告至今未至臺灣高雄地方法院檢察署報到接受
    執行，此有被告之臺灣高等法院在監在押全國紀錄表各1 份
    在卷可憑，足認聲請人之聲請於法相符，自應將具保人繳納
    之保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日   
                  刑事第三庭    法  官  陳采葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                                書記官  胡樂寧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
