【裁判字號】    99,審簡,4139
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審簡字第4139號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  顏德來
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第28214
號），本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十九年十一月二十五日九十九年度審易字第四五四七
號由受命法官獨任逕以簡易判決處刑之裁定應予撤銷。
    理  由
一、本件被告顏德來因傷害案件，經檢察官依通常程序起訴，前
    經本院以99年度審易字第4547號裁定由受命法官獨任逕以簡
    易判決處刑，茲因本院嗣認本件不宜改以簡易判決處刑，應
    進行通常審判程序，原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第220 條、第452 條、第451 條之1 第4 項但
    書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月     7    日
                  刑事第十庭          法  官   林裕凱
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月     7    日
                                      書記官   黃振祐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
