【裁判字號】    99,交簡,2479
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2479號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  楊凱
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第30939 號），本院判決如下：
    主  文
楊凱犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告楊凱所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升
    1.03毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然駕車上路，
    顯然無視於自身安全，並對其他參與道路交通之不特定人之
    生命、身體及財產之安全亦有危害之虞，實屬不該，惟念其
    犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識程度（見警詢調
    查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰金折算標準
    。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條 之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日

                  高雄簡易庭  法  官    沈宗興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                              書記官    楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第30939號
    被      告  楊凱  男  32歲（民國○○年○月○日生）
                        住金門縣金沙鎮官澳村官澳32之1號
                        居高雄縣鳳山市○○○路160巷3弄20
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、楊凱於民國99年9月3日18時許，在高雄市○○路某海產店
    飲用白蘭地1杯多後，明知自己已達不能安全駕駛之程度，
    竟仍於同日22時許，駕駛車牌號碼0913-VE號自小客車搭載
    其女友曾靜娟，沿高雄市○鎮區○○路西往東方向行駛欲返
    家。途經瑞隆路、永豐路口之際，因與257-FN號營大客車司
    機陳文耀發生超車糾紛（已和解），經警方到場處理，並對
    楊凱進行呼氣酒精濃度測試，結果測得其呼氣酒測值為
    1.03MG/L，始悉前情。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告楊凱於警詢及偵查中坦承不諱，
    經核與證人曾靜娟、陳文耀於警詢中所為之證述大致相符，
    此外復有舉發違反道路交通管理事件通知單、刑法第185條
    之3案件測試觀察紀錄表、酒精呼氣濃度測試報告、警方職
    務報告、和解書、撤回告訴申請書等在卷可憑。按刑法第
    185條之3所稱之「不能安全駕駛」，係參考德國、美國之標
    準，對於呼氣已達每公升0.55毫克（0.55MG/L）或血液濃度
    0.11％以上者，認肇事率為一般正常人之10倍，已達「不能
    安全駕駛」之程度，若已達每公升0.85毫克時，其肇事率更
    為一般未飲酒者之50倍。被告呼氣酒測值每公升已達1.03毫
    克，其行為在客觀上顯已具備公共危險之狀態，犯行應堪認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第185之3條之不能安全駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                              檢  察  官 李佳韻
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
