【裁判字號】    99,審簡,3886
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3886號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  蘇光明
上列被告因違反藥事法案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
16791 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號
：99年度審訴字第3221號），爰不經通常審理程序，裁定由受命
法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
蘇光明犯藥事法第八十三條第一項之販賣禁藥罪，處有期徒刑伍
月。緩刑參年，並應向公庫支付新臺幣伍萬元。扣案之三體牛鞭
膠囊（黃色包裝）柒拾陸瓶、三體牛鞭膠囊（藍色包裝）柒拾玖
瓶、牛寶膠囊柒拾貳瓶、金功夫壹佰參拾貳盒，均沒收。
    事實及理由
一、蘇光明明知「三體牛鞭膠囊（黃色包裝）」、「三體牛鞭膠
    囊（藍色包裝）」、「牛寶膠囊」、「金功夫」等藥品無行
    政院衛生署核發之藥品許可證字號，係外國地區所製造未經
    核准擅自輸入之禁藥，竟意圖營利，基於販賣禁藥之犯意，
    於民國99年4 月底至99年5 月初某日，在高雄小港國際機場
    ，以1 瓶新臺幣（下同）40元之代價向真實姓名、年籍不詳
    ，綽號「阿田」之成年男子購買上開禁藥後，復於99年5 月
    初至99年5 月13日在高雄市苓雅區○○○路與英雄路口黃鶴
    樓餐廳前攤位，公開陳列而販賣，擺攤期間已以每瓶100 元
    之價格售出10瓶三體牛鞭膠囊。嗣於99年5 月13日17時40分
    許，在上開地點，經警方會同高雄市前金區衛生所稽查人員
    當場查獲，並扣得三體牛鞭膠囊（黃色包裝）76瓶共684 粒
    、三體牛鞭膠囊（藍色包裝）79瓶共711 粒、牛寶膠囊72瓶
    共1080粒、金功夫132 盒共132 粒禁藥。
二、前開事實業據被告蘇光明於警詢、偵查及本院準備程序中坦
    承不諱，核與證人郭孝玉於偵查中之證述相符一致，並有行
    政院衛生署食品藥物管理局99年7 月30日FDA 藥字第099004
    26 79 號、高雄市政府衛生局藥商化妝品商抽查紀錄表、海
    岸巡防總局南部地區巡防局岸巡第七二大隊搜索扣押筆錄、
    扣押物品目錄表各1 份、現場照片31張及藥品照片24張等在
    卷可稽。再者，本件扣案藥品數量甚多，顯非供被告自用至
    明，又扣案藥品之包裝均未有行政院衛生署核發之許可證字
    號，有扣案藥品照片附卷可證，為未經核准而擅自輸入之藥
    品，自屬藥事法第22條第2 款前段所規範之「禁藥」無訛，
    綜上各節，堪認被告之任意性自白與事實相符，得為認定犯
    罪之依據。從而，本件事證明確，被告上開犯行，堪以認定
    ，應予依法論科。
三、核被告蘇光明所為，係犯藥事法第83條第1 項之販賣禁藥罪
    。又刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實
    行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為
    要素，則行為人在密切接近之一定時、地持續實行之複次行
    為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之
    行為觀念者，於刑法評價上，應僅成立一罪，即學理上所稱
    「集合犯」。被告於99年5 月初至99年5 月13日間在高雄市
    苓雅區○○○路與英雄路口黃鶴樓餐廳前擺攤販賣，係基於
    同一犯意，於密接之時間、相同之地點內，多次販賣禁藥，
    屬集合犯，而論以一罪。爰審酌被告販賣禁藥，不僅嚴重危
    害社會大眾身體健康，且該來歷、成分均不明之藥品為消費
    者服用後，造成之風險難以想像，惟念及被告陳列販賣上開
    禁藥之時間非長，亦僅販出三體牛鞭膠囊10瓶而獲利600 元
    ，情節尚輕，且犯後於警詢時即坦承犯行，態度尚佳，暨其
    犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以示懲戒。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，另查
    被告身體狀況不佳，有輕度視障，有中華民國身心障礙手冊
    、阮綜合醫院人工髖關節手術同意書各1 份附卷可佐，其身
    體狀況能否堪任牢獄生活，顯有疑慮，茲念其僅因一時貪圖
    小利，未理解其行為之嚴重性及後果，致罹刑章，諒經此偵
    審程序與罪刑之宣告後，理當知所警惕，信無再犯之虞，是
    認上開宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑3 年，
    又為確保被告能記取教訓並建立尊重法治之正確觀念，爰命
    被告向公庫支付5 萬元，以資懲儆。
四、按藥事法第79條第1 項規定：「查獲之偽藥或禁藥，沒入銷
    燬之」，上開沒入銷燬之規定，係列於藥事法第8 章「稽查
    及取締」內，而非列於第9 章之「罰則」，其性質應屬行政
    秩序罰，屬行政機關依行政程序科罰之權限，法院自不得越
    權於判決內諭知沒入銷燬；惟查獲之禁藥若未經行政機關沒
    入並銷燬，法院自應依刑法第38條規定宣告沒收之（最高法
    院92年臺上字第2718號、93年臺上字第738 號判決意旨參照
    ）。查扣案之三體牛鞭膠囊（黃色包裝）76瓶共684 粒、三
    體牛鞭膠囊（藍色包裝）79瓶共711 粒、牛寶膠囊72瓶共
    1080粒、金功夫132 盒共132 粒禁藥，均為被告所有供本案
    犯罪所用之物，且該扣案物品尚未經行政機關沒入銷燬，揆
    諸前開說明，自應依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告
    沒收。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，藥事
    法第83條第1 項，刑法第11條前段、第38條第1 項第2 款、
    第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
六、本院所為上揭刑之宣告，在被告所請求科刑範圍內，依刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴。檢察官如
    不服本件判決，得自本判決送達之翌日起10日內向本院提出
    上訴狀，表明上訴理由，上訴於本院第二審合議庭（附繕本
    ）。
中    華    民    國     99    年    12    月    7    日
                  高雄簡易庭  法  官  王  琁
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                              書記官  王淑娟
附錄本判決論罪科刑法條全文：
藥事法第83條第1 項
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
500 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
