【裁判字號】    95,矚訴,2
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    貪污治罪條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度矚訴字第2號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
聲  請  人  潘建芳
即  被  告
選任辯護人  楊申田律師
            林石猛律師
            吳建勛律師
上列聲請人即被告因違反貪污治罪條例等案件，聲請暫時解除限
制出境之期間，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十九年二月八日九十五年度矚訴字第二號裁定解除限
制出境（出海）期間，准自民國九十九年十二月八日起展延至民
國一百年六月七日止。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告潘建芳前曾向本院聲請單次解
    除限制出境獲准，解除限制出境之期間並經本院裁定准予展
    延至民國99年12月6 日，至今均遵期向法院報到應訊，從未
    遲誤。茲聲請人為因應政府簽訂ECFA後造成傳統製造業之龐
    大影響，並為免公司員工生計匱乏，聲請人仍有密集前往歐
    美、東南亞討論設立辦事處，並爭取訂單等事宜之必要，而
    單次解除限制出境申請耗費法院相當資源與時間，且聲請人
    之配偶、子女及所營事業均在國內，無遽然出境不歸之理。
    為此爰聲請本院酌定一定期間，再為展延前開對聲請人解除
    限制出境（出海）之期間，聲請人願續供擔保，並將以法院
    庭期為行程之優先考量等語。
二、查聲請人前經本院於99年2 月8 日以95年度矚訴字第2 號裁
    定於提出新臺幣（下同）1千萬元之保證金後，准自99年3月
    1 日起至99年7 月31日期間解除限制出境，嗣經本院於99年
    7 月20日裁定准自99年8 月1 日起展延至99年10月31日，復
    於99年10月12日裁定准自99年11月1 日起續行展延至99年12
    月6 日，聲請人於上開解除限制期間均依本院所定期日如期
    報到、出庭，未有遲誤等情，有上開裁定、審判筆錄、報到
    單在卷可按。今聲請人請求續為展延上揭對聲請人解除限制
    出境（出海）之期間，本院審酌聲請人之配偶、子女均在國
    內居住、就學，其所營事業昇燕公司在國內亦具有相當規模
    ，有戶籍謄本、營利事業登記證、公司變更登記事項卡、營
    業稅申報書、扣繳憑單等資料在卷可參，以及聲請人歷次於
    解除限制出境期間內均能遵期向法院報到、出庭，可認被告
    應無遽然出境不歸之理，則被告若續以前揭業已提存之保證
    金1 千萬元為擔保，應足以擔保被告將來到庭之審理或執行
    ，故核被告之聲請尚非顯無理由，當予准許。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月     7    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  莊珮君
                                      法  官  王俊彥
                                      法  官  許勻睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月     7    日
                                      書記官  王芷鈴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
