【裁判字號】    99,簡,1741
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1741號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  林清楠
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第27132號），本院判決如下：
    主    文
林清楠犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第4行關於「…金
    飾柳枝1 只，…」之記載補充為「…金飾柳枝1 只（價值新
    臺幣約15,000元），…」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載（如附件）。
二、核被告林清楠所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告前有強盜、多次竊盜前科，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一份在卷可查，猶不知悔改，趁去朋友家之機會再
    犯本件犯行，所為至屬不該，惟念其犯後坦承犯行，暨其自
    稱國小畢業、家境勉持之智識程度與生活狀況等上開被告個
    人具體之行為人責任基礎之一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年     12    月    7    日
                  高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年     12    月    7    日
                              書記官 陳玉娥
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第27132號
    被      告  林清楠  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣茄萣鄉○○路○段156巷13號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、林清楠於民國99年6月14日16時0分許，至高雄縣茄萣鄉○○
    村○○街93號尋友未果，竟意圖為自己不法之所有，徒手竊
    取屋主郭文德所有置放於神桌佛像上之金飾柳枝1只，得手
    後欲離去時，為郭文德發覺報警而循線查獲。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：(一)被告林清楠於警詢中之自白，(二)被害人郭文德於警
    詢中之指述，(三)高雄縣政府警察局湖內分局茄萣分駐所指認
    犯罪嫌疑人紀錄表1份在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告林清楠所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9    月    23     日
                              檢  察  官   楊  婉  莉
參考法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
