【裁判字號】    99,司聲,1217
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司聲字第1217號
聲  請  人  林朝鄉
相  對  人  林洪月嬌
相  對  人  洪學鶴
相  對  人  洪炳燿
相  對  人  洪慧容
相  對  人  李洪真珠
相  對  人  洪直文
相  對  人  洪登復
相  對  人  洪郭濿津
相  對  人  洪天長
相  對  人  洪天正
相  對  人  洪天山
相  對  人  洪天真
相  對  人  洪天維
相  對  人  洪嬉鈴
相  對  人  洪進雄
相  對  人  洪秋蓮
相  對  人  洪詩庭
相  對  人  李慶隆
相  對  人  李德隆
相  對  人  李品惠
相  對  人  王逢南
相  對  人  王逢興
相  對  人  孫王素珠
相  對  人  曾王素琴
相  對  人  陳俊廷
相  對  人  王素月
相  對  人  王素蓉
相  對  人  李俊霖
相  對  人  李俊達
相  對  人  李宥蓉
相  對  人  李寶珠
相  對  人  楊洪翠雲
相  對  人  文法柏
相  對  人  文安祥
相  對  人  文安福
相  對  人  文安祿
相  對  人  文安禱
相  對  人  財政部國有財產局臺灣南區辦事處即王逢昌之遺產
            管理人
法定代理人  李政宗
上列當事人間請求分割共有物事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
  主  文
相對人林洪月嬌應給付聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣參萬伍
仟伍佰柒拾貳元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利
率百分之五計算之利息。
相對人洪學鶴（原名：洪炳焜）、洪炳燿、洪慧容應分別給付聲
請人之訴訟費用額均確定為新臺幣壹仟貳佰玖拾玖元，及均自本
裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
相對人李洪真珠、洪直文應分別給付聲請人之訴訟費用額均確定
為新臺幣壹仟玖佰肆拾捌元，及均自本裁定送達翌日起至清償日
止，按週年利率百分之五計算之利息。
相對人洪登復應給付聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬伍仟
伍佰捌拾參元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率
百分之五計算之利息。
相對人洪郭濿津、洪天長、洪天正、洪天山、洪天真、洪天維、
洪嬉鈴、洪進雄、洪秋蓮、洪詩庭、李慶隆、李德隆、李品惠、
王逢南、王逢興、孫王素珠、曾王素琴、陳俊廷、王素月、王素
蓉、李俊霖、李俊達、李宥蓉、李寶珠、楊洪翠雲、文法柏、文
安祥、文安福、文安祿、文安禱、財政部國有財產局臺灣南區辦
事處即王逢昌之遺產管理人等三十一人應給付聲請人之訴訟費用
額確定為新臺幣參仟捌佰玖拾陸元，及自本裁定送達翌日起至清
償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
 理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。聲請確定
    訴訟費用額者，應提出費用計算書、交付他造之計算書繕本
    或影本及釋明費用額之證書。依第1 項確定之訴訟費用額，
    應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。又當
    事人分擔訴訟費用者，法院應於裁判前命他造於一定期間內
    ，提出費用計算書、交付聲請人之計算書繕本或影本及釋明
    費用額之證書。他造遲誤前項期間者，法院得僅就聲請人一
    造之費用裁判之。但他造嗣後仍得聲請確定其訴訟費用額。
    民事訴訟法第91條、第92條分別定有明文。
二、聲請人與相對人間分割共有物事件，經本院96年度訴字第12
    76號判決確定，其訴訟費用由聲請人及相對人按系爭土地應
    有部分比例負擔，聲請人之應有部分比例為6424/24079，相
    對人林洪月嬌之應有部分比例為3634/8756 ，相對人洪學鶴
    （原名：洪炳焜）、洪炳燿、洪慧容之應有部分比例均為1/
    66，相對人李洪真珠、洪直文之應有部分比例均為1/44，相
    對人洪登復之應有部分比例為4/22，相對人洪郭濿津等31人
    之應有部分比例為1/22。本院依民事訴訟法第92條第1 項規
    定，命相對人提出費用計算書、釋明費用額之證書，相對人
    未於期限內提出。經審查聲請人所提出之費用計算書及相關
    單據，並經本院調卷審查後，聲請人於第一審支出之訴訟費
    用為第一審裁判費新台幣（下同）8,810 元、複丈費 3,200
    元、土地鑑定費60,000元、地政規費100 元、戶政規費1,66
    0 元、登報費用11,940元，合計85,710 元（計算式：8,810
    ＋3,200 ＋60,000＋100 ＋1,660 ＋11,940＝85,710）；另
    聲請人所提訴訟費用計算書中郵票費用9,418 元部分，因民
    國92年9 月1 日起施行之民訴訟法第77條之23第4 項已規定
    免徵郵電送達費，而聲請人所附郵票之購買票品證明及掛號
    函件執據皆為上開法律修正施行日期後所生之郵電費用，顯
    非本件訴訟費用，應予剔除。是依前揭確定判決所示比例計
    算，相對人林洪月嬌應負擔之訴訟費用為35,572元（計算式
    ：85,710×3634/8756 ＝35,572，元以下四捨五入），相對
    人洪學鶴（原名：洪炳焜）、洪炳燿、洪慧容應各負擔之訴
    訟費用為1,299 元（計算式：85,710×1/66＝1,299 ，元以
    下四捨五入），相對人李洪真珠、洪直文應各負擔之訴訟費
    用為1,948 元（計算式：85,710×1/44＝1,948 ，元以下四
    捨五入），相對人洪登復應負擔之訴訟費用為15,583元（計
    算式：85,710×4/22＝15,583，元以下無條件捨去），相對
    人洪郭濿津等31人應負擔之訴訟費用為3,896 元（計算式：
    85,710×1/22＝3,896 ，元以下四捨五入），其餘訴訟費用
    22,866元（計算式：85,710×6424/24079＝22,866，元以下
    四捨五入）應由聲請人負擔，爰裁定如主文所示。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                    民事庭司法事務官  吳儼修

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
