【裁判字號】    99,交簡,2542
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2542號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  錢佳修
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第33215 號），本院判決如下：
    主  文
錢佳修犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法第185 條之3 之所謂之「不能安全駕駛動力交通工具
    」，係屬不確定之法律概念，並不以發生具體危險為必要；
    除衡之行為人駕車時飲用酒類之程度及血液中酒精含量之多
    寡外，並應參以行為人當時之精神狀態、駕馭車輛之情形及
    對於交通號誌或指揮遵守能力，以資相佐，斷非徒以飲酒數
    量作為取決是否成罪之唯一標準，否則，個人酒量殊異，偶
    因特殊情狀致未達平日精神狀態者亦所在多有，欲以劃一標
    準據為能否安全駕車或酒醉之論斷，誠屬難能，是駕駛人於
    呼氣中酒精濃度達每公升0.55毫克以上者，參酌各國標準固
    得認為不能安全駕駛，然在此標準以下之行為，如輔以其他
    客觀事實得作為不能安全駕駛之判斷時，亦屬之，法務部88
    年5月18日法88檢字第001669號函即同此意旨。本件被告錢
    佳修酒駕肇事後經警當場測得吐氣酒精濃度達每公升0.31毫
    克，有酒精濃度測試表1紙在卷可參，其酒測值雖未達每公
    升0.55毫克，然被告駕車當時天候晴、夜間有照明、路面乾
    燥、無缺陷、無障礙物、視距良好等情，並無不能注意之情
    形，有道路交通事故調查報告表 (一)、(二)各1紙在卷可參
    ，惟其竟仍於行經高雄市楠梓區○○○街口處時，因車輛失
    控導致撞倒路旁路樹，顯有酒後控制力減弱而無法安全駕駛
    之情，足認被告確因飲酒已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度無疑。本案事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科
    。
三、核被告錢佳修所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升0.31毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然駕車上路
    ，因而肇事，足認其無視自己及其他參與道路交通之不特定
    人之生命、身體及財產之安全，所為實屬不該，惟念其並無
    前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可參，
    顯見素行尚佳，參之犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及
    智識程度，諭知如主文所示之易科罰金折算標準。至原聲請
    意旨求處被告緩刑，惟本院認若宣告緩刑將不足使被告認知
    其行為所造成損害之嚴重性，亦不足使其就自己犯行產生警
    惕，若不執行本件刑罰顯不適當，故不予緩刑之宣告，附此
    敘明。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1第1 項 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日

                  高雄簡易庭  法  官    沈宗興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                              書記官    楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第33215號
    被      告  錢佳修  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市楠梓區○○○街485巷1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、錢佳修明知服用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之
    注意力減低、反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來
    安全，仍於民國99年10月10日凌晨0時10分許至同日凌晨1時
    10分許，與友人在高雄市○○○路之大帑殿KTV喝酒，飲用
    約2、3瓶啤酒之份量，隨後仍留在現場與友人聊天。至同日
    凌晨4時30分許，明知已因服用酒類，控制力及注意力已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛車牌號碼
    2S-2551號自用小客車返回位於楠梓的家中，於同日凌晨5時
    37分許，行經高雄市楠梓區○○○街口時，因酒後打瞌睡導
    致車輛失控，撞到道路旁之路樹，經附近住戶報警處理後，
    於同日凌晨5時47分許施以檢測，並測得錢佳修呼氣中酒精
    濃度達每公升0.31毫克，因而查獲上情。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告錢佳修於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
    、高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、道
    路交通事故現場圖、交通事故調查報告表（一）、（二）、
    交通事故談話紀錄表等各1份、現場照片8張附卷可資佐證。
    按刑法第185條之3規定所謂「不能安全駕駛」，係抽象危險
    犯，並不以發生具體危險為必要，而對於呼氣酒精濃度已達
    每公升0.55毫克（0.55MG／L）以上，肇事率為一般正常人
    之10倍，認為已達不能安全駕車之標準；至於上揭數值以下
    之行為，如輔以其他客觀事實得作為「不能安全駕駛」之判
    斷時，亦應依刑法第185條之3規定論處，業經法務部88年5
    月18日以法88檢字第001669號函示明確。末按人體內酒精含
    量由開始飲酒時的百分之0，依飲酒量漸漸累積增加，在完
    成飲酒時體內酒精含量達到最高，隨後依代謝率逐漸代謝，
    至於體內酒精含量倒推計算代謝率，依交通部運輸研究所於
    77年8月間針對國人進行實驗研究指出為每小時每公升
    0.0628毫克（引自陳高村著吐氣中酒精含量倒推計算過程一
    文）。經查：本件被告自99年10月10日凌晨4時30分許駕駛
    上開自用小客車於路面行駛，距其於同日凌晨5時47分許為
    警施以酒精濃度測試時止，相隔約1小時17分許，其測其呼
    氣酒精濃度仍達每公升0.31毫克，則依上開國人體內酒精含
    量之代謝率回溯計算被告於前述99年7月23日中午12時30分
    許酒後駕車行駛於道路時，其呼氣所含之酒精濃度約為每公
    升0.39毫克（計算式如下：0.31MG／L+0.0628MG ／L×
    1.3hr=0.0.39164MG ／L），雖未達每公升0.55毫克之標準
    ，然被告不僅因酒後打瞌睡而發生本件事故，且於偵訊中自
    承因酒後而不能安全駕駛，是本件事證明確，被告自白核與
    事實相符，其犯嫌足堪認定。
二、核被告錢佳修所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。請審酌被告坦承犯行，犯
    後態度良好，又無前科，有本署刑案資料查註紀錄表可稽，
    僅因一時失慮致罹刑章，歷此教訓當知警惕，應無再犯之虞
    ，請從輕量刑，並予宣告緩刑，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                              檢  察  官  羅瑞昌
                                          馬鴻驊
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
