【裁判字號】    99,重訴,137
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度重訴字第137號
上訴人      郭村富
被上訴人    彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳淮舟
上列當事人間請求清償借款事件，上訴人對於民國99年10月20
日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主        文
上訴駁回。
    理        由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77之16條規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    99年11月15日裁定，限上訴人於送達後5 日內補繳，上開裁
    定已於同年11月18日送達，惟上訴人迄未補繳等情，有本院
    送達證書1 紙及民事科查詢簡答表1 紙在卷可稽，則上訴人
    之上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  民事第三庭法  官  朱玲瑤
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                            書記官  張家瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
