【裁判字號】    99,司財管,201
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司財管字第201號
聲  請  人  高雄縣政府地方稅務局
法定代理人  林麗娟
上聲請人聲請對被繼承人劉春勵指定遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
選任蘇志成律師為被繼承人劉春勵（男，民國○○○年○月○○
○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）之遺產管
理人。
程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人劉春勵之遺產負擔。
    理  由
一、按「繼承開始時，繼承人之有無不明者，由親屬會議於1 個
    月內選定遺產管理人，並將繼承開始及選定遺產管理人之事
    由，向法院報明。」、「無親屬會議或親屬會議未於前條所
    定期限內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官，得聲請
    法院選任遺產管理人，並由法院依前項規定為公示催告。」
    、又「先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人
    繼承，其次順序之繼承人有無不明或第四順序之繼承人均拋
    棄其繼承權者，準用關於無人承認繼承之規定。」，民法第
    1177條、第1178條第2 項、第1176條第6 項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：緣被繼承人劉春勵於民國94年5 月27日死亡
    ，生前設籍高雄市○○區○○街21號3 樓之2 ，惟其各順位
    繼承人均已拋棄繼承，並經本院准予備查在案。為處理相關
    稅捐事宜，爰依非訟事件法第154 條第1 項規定，狀請本院
    指定被繼承人劉春勵之遺產管理人等語。
三、經查：
（一）聲請人主張之前揭事實，業據其提出高雄縣政府地方稅務
      局欠稅總歸戶查詢情形表、繼承系統表、戶政連線除戶資
      料、高雄縣梓官鄉戶政事務所99年9 月30日梓鄉戶字第09
      90001834號函、本院家事庭99年10月4 日雄院高99團字第
      3290號函、財政部高雄市國稅局99年9 月9 日財高國稅資
      字第0990065598號函、本院家事庭99年10月6 日雄院高94
      繼雄字第1229號函、全國財產稅總歸戶財產查詢清單、土
      地建物查詢資料、財政部財稅資料中心家庭成員（三親等
      ）資料查詢清單、戶籍謄本等件為證，並經本院依職權調
      取本院94年度繼字第1229號拋棄繼承權卷宗核閱屬實，堪
      信為真實。
（二）聲請人既對被繼承人劉春勵有債權存在，為其債權人，自
      應屬利害關係人無訛。又被繼承人劉春勵之繼承人均已依
      法拋棄繼承，復查無其他合法繼承人存在，揆諸前揭規定
      ，被繼承人劉春勵之遺產自應準用關於無人承認繼承之規
      定，參以其親屬會議並未於死亡發生之日起1 個月內為其
      選定遺產管理人並呈報本院，是聲請人以利害關係人之地
      位，向本院聲請選任被繼承人劉春勵之遺產管理人，自屬
      有據。
（三）本院審酌：被繼承人劉春勵前揭現存之合法繼承人既均已
      依法拋棄繼承，本無義務就其遺產再為管理，且由渠等既
      已行使法律所賦予之拋棄繼承權，可知顯已不願再與被繼
      承人劉春勵之遺產有何糾葛；況擔任遺產管理人，主要係
      彙整被繼承人之財產，踐行被繼承人債權、債務之確認，
      將債權、債務作適法合理之分配，並於有繼承人承認繼承
      時或遺產分配後尚有剩餘時，將遺產移交繼承人或國庫，
      且須熟悉相關法律程式及具備耐心及熱心進行遺產處分之
      相關程式，實非一般民眾可勝任，經本院自高雄律師公會
      願意擔任法院遺產管理人名單中徵詢後，蘇志成律師願意
      以其專業知識管理及處理被繼承人劉春勵後續之遺產問題
      ，並有電話紀錄1 紙附卷可憑，爰選任蘇志成律師為本件
      被繼承人劉春勵之遺產管理人。另因本件被繼承人劉春勵
      之全部繼承人均拋棄繼承，而「準用」無人承認繼承之規
      定，與繼承人有無不明之情形尚屬有間，是民法第1178條
      第1 項關於承認繼承之公示催告，即無準用之餘，附此敘
      明。
四、依非訟事件法第157 條、第24條第1 項，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  家事法庭  司法事務官  宋佳蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
