【裁判字號】    99,簡,982
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第982號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  蕭碧珠
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第21932 號），本院判決如下：
    主    文
蕭碧珠犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱暨被告辯解不足以採信之理由業據
    檢察官於聲請簡易判決處刑書記載明確予以引用如附件。
二、核被告蕭碧珠所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    本院審酌被告為貪圖不法利益，率爾竊取他人財物，所為實
    不足取，且犯後未坦承犯行，態度難謂良好，復考量被害人
    所受之損失金額，暨其自稱未受教育、家境勉持之智識程度
    與生活狀況等上開被告個人具體之行為人責任基礎之一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、刑法施行法
    第1 條之1 第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國     99    年    12    月    7    日
                     高雄簡易庭   法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國     99    年    12    月    7    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第21932號
    被      告  蕭碧珠  女  54歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄縣美濃鎮○○街34號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、蕭碧珠意圖為自己不法之所有，於民國99年6月4日20時48分
    許，在高雄縣美濃鎮○○路○段265號「永豐五金行」內，趁
    老闆張劉麗金外出之際，徒手竊取該店作為收銀櫃台用之辦
    公桌抽屜內現金新台幣（下同）3,000元（面額100元之紙鈔
    1疊，共30張），得手後放入褲子口袋內，迅即逃離現場；
    嗣因張劉麗金發覺遭竊，經調閱店內監視器錄影畫面並報警
    處理，始查悉上情。
二、案經張劉麗金訴由高雄縣政府警察局旗山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告蕭碧珠經按址傳喚未到，其於警詢時固坦承於上揭時、
    地進入上址五金行內之事實，惟矢口否認有何竊盜之犯行，
    辯稱：伊當天是去永豐五金行買洗碗精，當時沒有人在店裏
    ；伊係不慎碰到收銀桌的抽屜，並無竊取抽屜內金錢之犯行
    云云。惟查，上揭犯罪事實，業據告訴人張劉麗金於警詢及
    偵查中指訴明確，且審視卷附監視器錄影畫面翻拍照片，被
    告當日身著粉紅色短袖上衣及白色短褲，於20時47分53秒許
    已在上址店內四處觀望，而系爭收銀桌抽屜當時尚屬閉合狀
    態，然於相隔10數秒後即20時48分11秒許，被告竟赫然站立
    於收銀桌後方，且收銀桌之抽屜已被開啟，被告並以右手手
    指自抽屜內拿取紅色長方形物體，而上址店內除被告外，當
    時並無他人在場，是該收銀桌抽屜自係被告所刻意開啟，依
    常理判斷，收銀桌乃店家收取購物款及找錢之位置，收銀桌
    抽屜則係作為存放現金或帳冊之用，被告利用店內無人之際
    ，未經告訴人同意即開啟收銀桌抽屜，已難謂其主觀上無竊
    取抽屜內財物之犯意，參以被告伸手自抽屜內拿取之「紅色
    長方形物體」，外觀與告訴人遭竊之「100元紙鈔1疊（30張
    ）」亦甚為相似，足徵被告確有於上揭時、地，利用告訴人
    不在店內之機會，竊取收銀桌抽屜內現金3,000元之犯行，
    被告前開所辯顯屬匿飾卸責之詞，無足採信。綜上，本件事
    證已明，被告犯嫌應堪以認定。
二、核被告蕭碧珠所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                              檢  察  官  莊  榮  松
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
