【裁判字號】    99,審交易,1182
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決          99年度審交易字第1182號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  郭南宏
選任辯護人  唐治民律師
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第16083 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通
常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告郭南宏為送貨司機，係以
    駕駛為其業務之人，於民國99年4 月7 日17時許，駕駛車牌
    碼YT-5326 號自用小貨車，沿高雄市○鎮區鎮○街北往南方
    向行駛，行經高雄市○鎮區鎮○街20號前，本應注意車前狀
    況，且依當時道路視距良好無障礙物之客觀情況，並無不能
    注意之情事，其駕駛自小貨車之左側車身超越行車分向線，
    適顏平坤騎乘車號098-HFY 號普通重型機車沿鎮華街南往北
    方向行駛，亦行經該處，被告因而閃避不及而與顏平坤發生
    碰撞，致顏平坤受有左側股骨頸骨折、左側髕骨開放性骨折
    、左側遠端橈骨骨折、左足撕裂傷之傷害，因認被告涉犯刑
    法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告郭南宏因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判
    決處刑，認被告係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷
    害罪，而該罪依同法第287 條前段之規定須告訴乃論。茲據
    告訴人顏平坤於本院審理中撤回其告訴，有撤回告訴狀1 份
    在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7      日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  李東柏
                                      法  官  陳薏
                                      法  官  王榆富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月     7     日
                                      書記官  鄭裕一

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
