【裁判字號】    99,交簡,2535
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2535號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  楊水山
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第32566 號），本院判決如下：
    主  文
楊水山犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬陸仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 行「竟仍駕駛車
    牌號碼HDS －191 號機車上路」應補充並更正為「竟仍騎乘
    車牌號碼HDS －191 號普通重型機車」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告楊水山所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升0.84毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路
    ，顯然無視於自身安全，並對其他參與道路交通之不特定人
    之生命、身體及財產之安全亦有危害之虞，實屬不該，復審
    酌其並無前科記錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在
    卷可參，顯見素行尚佳，參之犯後坦承犯行，態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告
    之資力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），
    諭知如主文所示之易服勞役折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2項，刑法第185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日

                  高雄簡易庭  法  官    沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                              書記官    楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第32566號
    被      告  楊水山  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住屏東縣新園鄉○○村○○路116之1
                        號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、楊水山於民國99年9月24日晚間11時30分許在高雄縣大寮鄉
    飲用啤酒，明知其已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    竟仍駕駛車牌號碼HDS-191號機車上路，嗣於同年9月25日凌
    晨0時30分許，行經高雄縣大寮鄉臺21線310公里處，為警攔
    檢盤查，並施以酒精測試，當場測得其呼氣中酒精濃度為每
    公升0.84毫克。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、證據及待證事實：
┌──┬──────────┬─────────────────┐
│編號│    證      據      │         待  證  事  實           │
├──┼──────────┼─────────────────┤
│ 1  │被告楊水山於警詢時及│全部之犯罪事實。                  │
│    │偵查中之供述自白    │                                  │
├──┼──────────┼─────────────────┤
│    │酒精濃度測試表、測試│被告已達不能安全駕駛動力交通工具之│
│ 2  │觀察記錄表及高雄縣政│程度之事實。                      │
│    │府警察局舉發違反道路│                                  │
│    │交通管理事件通知單各│                                  │
│    │1紙                 │                                  │
└──┴──────────┴─────────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                              檢  察  官  施  昱  廷
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
