【裁判字號】    99,審易,3614
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第3614號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  黃祥斌
            楊輝華
上二人共同
選任辯護人  林伯祥律師
            王銘鈺律師
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第20
78號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告黃祥彬為將門工程行負責人，被告楊輝
    華為被告黃祥彬之配偶，亦在將門工程行擔任會計協助處理
    業務，黃國師為將門工程行之受僱員工，擔任吊車司機助手
    。詎被告黃祥彬、楊輝華為達藉故辭退黃國師之目的，遂共
    同基於意圖散布於眾之犯意，明知黃國師並未夥同陳錦聰竊
    取公司衛生紙，竟於民國98年12月31日某時，在高雄市○○
    區○○街21號公司之公佈欄內，以不實之文字「民國98年12
    月24日下午5 點，當日下午5 點多下班後公司員工陳錦聰因
    個人事由，未經公司允許夥同第三車庫鑰匙保管人黃國師進
    入第三車庫擅自取衛生紙。事後離開時被董事長黃龍雄人贓
    俱獲」誣指黃國師有竊盜行為，足生損害於黃國師之名譽，
    並以此為由將黃國師撤職，因認被告黃祥彬、楊輝華均涉有
    刑法第310條第2項之散布文字誹謗罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告黃祥彬、楊輝華因妨害名譽案件，經檢察官提起公
    訴，認被告黃祥彬、楊輝華均係犯刑法第310 條第2 項之散
    布文字誹謗罪，依同法第314 條之規定須告訴乃論。茲據告
    訴人於本院審理中撤回本件告訴，有撤回告訴狀各1 紙在卷
    可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  刑事第十庭    法  官  林裕凱
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                                書記官  黃振祐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
