【裁判字號】    99,司促,59544
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第59544號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
債  務  人  吳怡君
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾陸萬柒仟壹佰玖拾元，及
    自民國九十四年七月二十六日起至清償日止，按年息百分之
    十九點七一計算之利息，暨按月計付違約金新臺幣參佰元，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人吳怡君於民國94年01月21日向聲請人請領國際信
    用卡使用，依約相對人即得於特約商店記帳消費，惟各月消
    費款應依聲請人寄送之信用卡消費明細月結單所訂之日期及
    方式繳付帳款予聲請人，如逾期未付即按年息百分之十九點
    七一計算遲延利息，並按月計付逾期違約金新臺幣參佰元。
    (二)查相對人自請領上述國際信用卡消費使用後，消費記帳
    合計新臺幣167190元整不為繳納，依約除應給付上項消費款
    外，另應給付自民國94年07月26日起至清償日止之利息及按
    月計付逾期違約金新臺幣參佰元。履經催討均置之不理。狀
    請鈞院鑒核，准予對相對人發支付命令，以促清償而保聲請
    人權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                        民事庭司法事務官  周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
