【裁判字號】    99,審簡,2290
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2290號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  劉沅昇原名劉育才.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第10460號），本院判決如下：
    主  文
劉沅昇犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍
日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。偽造
如附表所示之「戴明賢」署名拾壹枚、指印玖枚，均沒收。
    事實及理由
一、劉育才明知酒後不得駕車，竟於民國95年2 月11日凌晨2 時
    55分許，於飲酒過量至不能安全駕駛之程度後，仍率予駕駛
    牌照6S─8525號自用小客車，沿國道1 號公路由北往南方向
    行駛，致於高雄市○○區○道1 號公路南向367 公里處時，
    因駕駛不穩為警攔檢並於同日凌晨3 時4 分，測得其吐氣所
    含酒精成份高達每公升0.91毫克（公共危險部分業經本院以
    95 年 度交簡字第619 號刑事簡易判決確定，並經臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官以99年度執聲再字第2 號聲請再審）
    。復其為警查獲後，因恐其酒後駕車行為遭訴追處罰，為圖
    掩飾身分以卸免刑責，遂基於偽造署押、偽造私文書、行使
    偽造私文書之接續犯意，當場冒用其表弟「戴明賢」之名義
    ，接受員警偵詢，並於同日接續為如下犯行，：
(一)  在如附表編號1 所示之國道公路警察局第五警察隊岡山分隊
    95年2 月11日警訊筆錄，偽造「戴明賢」簽名3 枚、按捺指
    印3 枚。
(二)  在如附表2 所示之警製國道公路警察局第五警察隊95年2 月
    11日執行拘提逮捕通知書上之「被通知人簽名捺印」欄內偽
    簽「戴明賢」之簽名及按捺指印各1 枚
(三)  在如附表3 所示之警製國道公路警察局第五警察隊95年2 月
    11 日 執行拘提逮捕被告親友通知書上之「被通知人姓名」
    、「被通知人通知方式」、「被通知人簽名捺印」欄內偽簽
    「戴明賢」之簽名2 枚及按捺指印共3 枚
(四)  在如附表4 所示之精濃度測試單（序號：018030號）之「被
    測人」欄內偽簽「戴明賢」之簽名1枚及按捺指印2 枚。
(五)  在如附表5 所示之被告權利告知書偽簽「戴明賢」之簽名及
    按捺指印各1 枚
(六)  在如附表6 所示之內政部警政署國道公路警察局舉發違反道
    路交通安全管理事件通知單（舉發通知單共1 式3 聯，第1
    聯為通知聯，第2 聯為移送聯，第3 聯為存根聯，於移送聯
    簽章後，並複寫至存根聯上，通知聯則免簽名）上偽造「戴
    明賢」之簽名2 枚（親簽1 枚，因複印原因再偽造1 枚），
    以偽造表示係戴明賢本人收執舉發通知單之私文書後，交予
    員警收執，而加以行使，足生損害於戴明賢、司法機關查緝
    犯罪與文書製作之正確性。
(七)  嗣經警採取其指紋送內政部警政署刑事警察局比對結果，發
    覺為警查獲者為劉育才，始發現劉育才上開冒名應訊及偽造
    文書情事。
二、上開事實，業據被告劉育才於警詢及偵查中坦承不諱，且有
    如附表所示文件各1 份在卷可稽，以及內政部警政署刑事警
    察局核對被告所留指紋核對結果確係被告之指紋無訛，有該
    局之99年1 月28日刑紋字第0990014120號函及函附指紋卡各
    1 份附卷足憑，被告犯刑洵堪認定，應依法論科。
三、新舊法比較部分：
    按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後刑
    法第2 條第1 項定有明文。此條文係規範行為後法律變更所
    生新舊法比較適用之準據法，本身尚無新舊法比較之問題，
    於新法施行後，應一律適用新法第2 條第1 項之規定，為「
    從舊從輕」之比較，先予敘明。本件被告行為後，刑法及其
    施行法業於民國95年7 月1 日修正施行，關於新舊法律變更
    之比較適用，原則上應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競
    合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕
    暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，
    綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年第8 次會議參
    照）。經查，此次修法與本案罪刑相關者，為刑法第55條前
    段之想像競合犯之規定，然因新法第55條但書係科刑之限制
    ，為法理之明文化，非屬法律之變更，故本件尚無新舊法比
    較之問題，逕依修正後刑法第2 條第1 項規定，適用被告行
    為時即修正前之刑法規定，先予敘明。
四、論罪法條
(一)  被告所為係構成刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書
    罪或僅成立刑法第217 條第1 項偽造署押罪乙節，分論如下
    ：
1.  按刑法第217 條所稱之「偽造署押」，係指行為人冒用本人
    名義在文件上簽名或為民法第3 條第3 項所稱指印之類似簽
    名之行為者而言，故倘行為人係以簽名之意，於文件上簽名
    ，且該簽名僅在於表示簽名者個人身分，以作為人格同一性
    之證明，除此之外，再無任何其他用意者，即係刑法上所稱
    之「署押」，若於作為人格同一性之證明之外，尚有其他法
    律上之用意者（例如表示收受某物之用意而成為收據之性質
    、表示對於某事項為同意之用意證明），即應該當刑法上之
    「私文書」。最高法院94年8 月12日台文字第0940000506號
    函、同院91年度台非字第294 號、第295 號判決意旨可資參
    照。
2.  次按在舉發違反道路交通管理事件通知單上之收受通知聯者
    簽章欄內偽簽他人姓名及捺印，自不待依據習慣或特約，單
    從形式上觀察，即足以知悉係表示由他人名義出具領收受通
    知聯之證明，此與事先在印妥內容之收據上偽簽他人姓名之
    情形，無分軒輊，當然屬於刑法第210 條之私文書（最高法
    院83年度台上字第6631號判例意旨參照）。查被告於附表編
    號6 所示之舉發違反道路交通安全管理事件通知單（按舉發
    通知單共1 式3 聯，第1 聯為通知聯，第2 聯為移送聯，第
    3 聯為存根聯，於移送聯簽章後，並複寫至存根聯上，通知
    聯則免簽名）上偽造「戴明賢」簽名之行為，係表示收執舉
    發通知單之意思，該等文書已具備私文書性質，被告復將該
    等偽造之私文書持交承辦警員收受，自足以生損害於戴明賢
    、司法機關查緝犯罪與文書製作之正確性。
3.  又警方依刑事訴訟法第88條之1 第4 項、提審法第2 條第1
    項等規定所製作之「逮捕通知書」，記載被逮捕人何以遭逮
    捕或拘提等情，其「通知本人聯」或「通知家屬聯」，如備
    有「收受人簽章」欄，由形式上觀察，於該欄內簽名及捺指
    印，即足表示由該姓名之人收受斯項通知書之證明。犯罪行
    為人如於「逮捕通知書」之「收受人簽章」欄內，偽造他人
    署押，即足表示由該被偽造者收受斯項通知書之證明。其後
    將之交付警方，亦屬行使偽造私文書。警方以「通知」之文
    件踐行刑事訴訟法第95條等所定告知程序時，被告於該「通
    知」之「被調查詢問人」欄下偽簽姓名者，該「通知」實質
    上與詢問筆錄無異，並未表示另外製作何種文書，故論以偽
    造署押罪。就本案之如編號2 、3 、5 所示逮捕通知書、權
    利告知書，本件被告於「逮捕通知書」之「被通知人簽章」
    、權利告知書之「被告知人」欄偽簽他人姓名捺指印，因非
    在「收受人簽章」欄為之，而僅處於受通知者之地位，尚不
    能表示其係有製作何種文書之意思及曾為何項之意思表示，
    故認成立偽造署押罪。
4.  至附表編號1 所示調查筆錄之「受詢問人、同意」欄偽造「
    戴明賢」之署名及指印，係偵查承辦人員依法製作，並命受
    訊問人或受處分人簽名確認，則被告簽名均僅係基於受詢問
    者地位為之，尚不能表示其有製作何種文書之意思，不具備
    文書之特性，均僅係單純偽造署押之行為；被告於附表編號
    4 所示之酒精濃度測定值列印單「受測者」欄偽造「戴明賢
    」之署名及指印，均僅係作為人格同一性之證明，除此之外
    ，並無其他法律上之用意，自僅屬成立偽造署押之範疇。
(二)  核被告劉沅昇所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造
    私文書罪、及同法第217 條第1 項偽造署押罪。又被告先後
    在各該文件上偽造署押、行使偽造私文書之各舉動，係於密
    切接近之時地實施，侵害法益相同，各行為間之獨立性極為
    薄弱，依一般社會健全觀念難以分離，顯係基於單一犯意接
    續所為，應包括於一行為予以評價，為接續犯之一罪（最高
    法院86年台上字第3295號判例意旨參照）。其以一接續行為
    偽造署押及偽造私文書之行為，係同時觸犯偽造署押及偽造
    私文書二構成要件不同之罪名，為異種想像競合犯，依刑法
    第55條規定，應從一重之偽造私文書罪論處。被告偽造署押
    之行為係偽造私文書之部分行為；其偽造私文書後進而行使
    ，偽造之低度行為應為行使之高度行為所吸收，均不另論罪
    。本院審酌被告於遭警查獲後，為掩飾其真實身分、逃避處
    罰，隨意冒用表弟「戴明賢」姓名，偽造「戴明賢」之署名
    及指印，以欺矇承辦員警，陷戴明賢於遭受行政及刑事處罰
    之危險，亦已妨害警察機關案件處罰之正確性，其行為誠屬
    可議，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，復參酌其犯罪動機
    、手段、素行等一切情狀，量處如主文所示之刑。而刑法第
    41 條 有關易科罰金之折算標準，因屬科刑事項之變更。與
    罪刑有關之本刑，固不得割裂適用，惟易刑處分，事關刑罰
    執行，仍應分別適用最有利於行為人之法律。因此，倘所處
    之主刑同時有徒刑、拘役易科罰金、罰金易服勞役之情形時
    ，關於易科罰金、易服勞役部份應分別為新舊法有利不利之
    比較，依刑法第2 條第1 項從舊從輕原則定其易刑之折算標
    準，最高法院96年台非字第58號判決可資參照。查被告行為
    後，刑法第41條迭經修正，而依95年7 月1 日修正施行前之
    刑法第41條，及廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條等規定
    結果，易科罰金之折算標準最高為銀元3 百元，最低為銀元
    1 百元，換算為新臺幣後，最高額為新臺幣9 百元，最低額
    為新臺幣3 百元，顯較現行規定即以新臺幣1 千元、2 千元
    或3千 元折算1 日之標準，更有利於被告，爰依修正前之刑
    法第41條規定諭知易科罰金之折算標準。又被告犯罪在96年
    4 月24日以前，且非中華民國九十六年罪犯減刑條例第3 條
    所列不予減刑之情形，爰該條例第2 條第1 項第3 款規定，
    減其宣告刑2 分之1 如主文所示，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資警惕。另被告偽造如附表所示之「戴明賢」署名共
    計11 枚 、指印共計9 枚，應依刑法第219 條規定，不問屬
    於被告與否，均宣告沒收。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第216 條、第21
    0 條、第217 條第1 項、第219 條，修正前第41條第1 項前
    段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑
    第2 條第1 項、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  高雄簡易庭  法  官  陳采葳
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                              書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。
附表
┌──┬────────┬──────────┬─────────────┬────────┐
│編號│文件名稱        │偽  造  欄  位      │偽造之「戴明賢」署名、指印│備註（卷存頁碼）│
│    │                │                    │                          │                │
├──┼────────┼──────────┼─────────────┼────────┤
│ 1  │國道公路警察局第│受詢問人欄、同意欄  │署名3枚、指印3枚          │99年度偵字第1046│
│    │五警察隊岡山分隊│                    │                          │0號卷第10至第12 │
│    │95年2月11日警訊 │                    │                          │頁              │
│    │筆錄            │                    │                          │                │
├──┼────────┼──────────┼─────────────┼────────┤
│ 2  │國道公路警察局第│被通知人欄          │署名1枚、指印1枚          │99年度偵字第1046│
│    │五警察隊95年2 月│                    │                          │0號卷第15頁     │
│    │11日被告本人逮捕│                    │                          │                │
│    │通知            │                    │                          │                │
├──┼────────┼──────────┼─────────────┼────────┤
│    │國道公路警察局第│被通知人姓名欄      │署名1枚、指印1枚          │99年度偵字第1046│
│    │五警察隊95年2月 ├──────────┼─────────────┤0號卷第16頁     │
│ 3  │11日通知被告親友│被通知人通知方式欄  │指印1枚                   │                │
│    │之逮捕通知      ├──────────┼─────────────┤                │
│    │                │被通知人簽名捺印欄  │署名1枚、指印1枚          │                │
├──┼────────┼──────────┼─────────────┼────────┤
│ 4  │酒精濃度測定單  │受測者欄            │署名1枚、指印2枚          │99年度偵字第1046│
│    │                │                    │                          │0號卷第13頁     │
├──┼────────┼──────────┼─────────────┼────────┤
│ 5  │被告權利告知書  │被告知人            │署名1枚、指印1枚          │國道公路警察局第│
│    │                │                    │                          │五警察隊刑案偵查│
│    │                │                    │                          │卷宗            │
├──┼────────┼──────────┼─────────────┼────────┤
│ 6  │內政部警政署國道│收受通知欄者簽章欄（│署名2枚                   │99年度偵字第1046│
│    │公路警察局舉發違│1式3聯，被告於第2聯 │                          │0號卷第13頁     │
│    │反道路交通管理事│即移送聯上偽造「戴明│                          │                │
│    │件通知單公警局交│賢」署名，署名部分因│                          │                │
│    │字第Z00000000號 │複寫，致第3聯即存根 │                          │                │
│    │                │聯部分，亦有偽造「戴│                          │                │
│    │                │明賢」              │                          │                │
├──┴────────┴──────────┴─────────────┼────────┤
│共計偽造「戴明賢」署名11枚、指印9枚                                     │                │
└────────────────────────────────────┴────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
