【裁判字號】    99,司促,59355
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第59355號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉燈城
債  務  人  蔡坤南
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹佰壹拾貳萬壹仟壹佰貳拾柒
    元，及自民國九十九年八月二十五日起至清償日止，按年息
    百分之二點七二計算之利息，暨自民國九十九年九月二十六
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分
    之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
    約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人蔡坤南於民國９８年６月２５日向聲請人借款新臺幣
    １２５萬元正，約定分期攤還，期限１０年期，借款利息依
    本行定儲指數利率１．１１％加碼年息１．６９％以２
    ．８％浮動計息，延滯時以年息２．７２％計息，且應自民
    國９８年６月２５日起算，第一次繳息為民國９８年７月２
    ５日，嗣後並以每一個月為一期繳納一次，本金及利息應自
    民國９８年６月２５日起以每一個月為一期共分１２０期平
    均攤還，遲延履行時，除仍按上開利率計息外，逾期在六個
    月以內者，每月本金金額照原貸放利率之一成加付違約金，
    逾期超過六個月以上部份，加倍計付，並立有借據及其他約
    定書乙紙為證。詎屆期不為清償，迭經催討無效，除獲償部
    份本金１２萬８，８７３元及至９９年８月２４日之利息外
    ，其餘部份訖未清償，尚欠本金１１２萬１，１２７元，依
    其他約定事項第三條第一款全部本金視為到期，依法債務人
    自應負給付責任，並應給付自民國９９年８月２５日起至清
    償日止之逾期利息及自民國９９年９月２６日起至清償日止
    之違約金。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                        民事庭司法事務官  周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
