【裁判字號】    99,聲,257
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度聲字第257號
聲  請  人  李家興
即 債 務人
相  對  人  富家仲介有限公司
即 債 權人
法定代理人  李魯昌
上列當事人間請求限期命起訴事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後十日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人前向本院聲請對伊財產實施假扣押在
    案，惟相對人迄今仍未向管轄法院提起本案訴訟，為此聲請
    限期命相對人起訴等語。
二、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。經查：相對人前以聲請人未能依約給
    付仲介報酬，為期保全將來對於聲請人前開債權之強制執行
    為由，遂向本院聲請就聲請人之財產為假扣押，經本院於民
    國99年10月27日以99年度司裁全字第2697號裁定准予假扣押
    後，再向本院聲請對聲請人之不動產實施假扣押在案，惟相
    對人迄今猶未就上開本案請求對聲請人起訴或聲請發支付命
    令等情，業據本院依職權調閱上開假扣押卷宗核閱無誤，並
    向本院分案室查證屬實，有本院民事紀錄科查詢表1 份在卷
    可稽，是聲請人聲請命相對人依法於一定期間內起訴，自應
    准許。至聲請人另行聲請撤銷上述假扣押裁定，並命相對人
    賠償因假扣押或供擔保所受之損害云云，均核與本件聲請無
    涉，本院自無由予以准駁，附此敘明。
三、依民事訴訟法第529條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  民事第六庭  法  官  陳明呈
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                              書記官  黃靖媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
