【裁判字號】    99,司促,59511
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第59511號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  顏慶章
債  務  人  陳怡樺
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾肆萬捌仟玖佰肆拾捌元，
    及自民國九十九年九月十五日起至清償日止，按週年利率百
    分之九點八八計算之利息，暨自民國九十九年十月十六日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣聲請人即債權人原名「復華商業銀行股份有限公司
    」，業奉行政院金融監督管理委員會民國96年8月13日金管
    銀（六）字第09600334970號函核准更改名稱為「元大商業
    銀行股份有限公司」在案，惟法人人格不失其同一性，合先
    敘明。
    （二）債務人陳怡樺前於民國（下同）93年6月24日，向聲
    請人借款新臺幣300,000元整，約明利息及違約金之計算方
    式如消費金融信用借款約據約定。詎料債務人99年9月起即
    未依約如期繳付應付本息，尚餘本金148,948元，及自民國9
    9年9月15日起至清償日止，按年息9.88%計算之利息，暨自
    民國99年10月16日起至清償日止，其逾期在六個月以內者按
    上開利率百分之十，其逾期在六個月以上者，就超逾六個月
    部分，按上開利率百分之二十計算之違約金未償，迭經聲請
    人催討無效，依約債務人已喪失期限利益，所有債務視為全
    部到期，債務人應負清償全部借款之責。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                        民事庭司法事務官  辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
