【裁判字號】    99,司促,59339
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第59339號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  顏慶章
債  務  人  周恒杰
債  務  人  吳素姬
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹佰柒拾伍萬壹仟貳佰肆
    拾陸元，及自民國九十九年九月十五日起至清償日止，按年
    息百分之一點九五計算之利息，暨自民國九十九年十月十六
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分
    之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
    約金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    一、債務人等應連帶向債權人清償新臺幣1,751,246元，及
    自民國099年09月15日起至清償日止，按年息百分之1.95計
    算之利息，暨自民國099年10月16日起至清償日止，其逾期
    在6個月以內者，按上開利率百分之10，逾期超過6個月者，
    按上開利率百分之20計算之違約金，並賠償督促程序費用新
    臺幣500元。
    二、債權人請求之原因事實：
      （一）緣債務人周恒杰於民國（下同）086年12月15日邀
    同其餘債務人為連帶保證人向債權人借款新臺幣375萬元，
    借款期間自086年12月15日起至106年12月15日止，每壹個月
    壹期，分240期按月平均攤還本息，利息按本行定儲利率指
    數調整時得隨時調整（目前為年率1.95％），經分期攤還尚
    欠本金新臺幣1,751,246元。
      （二）上開借款如有違約並可依約定方式計收違約金，並
    由債務人等共同簽立借據乙份為證。
      （三）然債務人應於每月日繳付本息，上開借款自099年0
    9月15日起即未依約清償債務本息，依貸款約定書中第六條
    第一款約定，立約人即喪失期限利益，全部債務視為到期，
    就請求之標的及數量所示之本息、違約金應如數清償，然經
    債權人催告清理，迄未蒙置理。
      （四）又查吳素姬既就本案債務願認連帶保證人，基於消
    費借貸及保證法律關係，應負連帶清償責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                        民事庭司法事務官  辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
