【裁判字號】    99,司聲,990
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第990號
聲  請  人  陳志論
相  對  人  李佳宴
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十八年度存字第二一○二號提存事件聲請人所提存之
擔保金即新臺幣壹拾貳萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因聲請停止執行事件
    ，前依本院98年度審聲字第198 號民事裁定，為擔保相對人
    因停止執行所受損害，曾提供新臺幣120,000 元為擔保金，
    並以本院98年度存字第2102號提存事件提存在案。上開事件
    業因本院98年度訴字第1671號民事判決確定而告訴訟終結，
    聲請人復於訴訟終結後，聲請本院通知受擔保利益人即相對
    人於20日內行使權利，而該通知於99年6 月3 日送達，相對
    人迄今仍未行使權利，爰依上開規定聲請返還擔保金等語。
三、經查，聲請人主張上開事實，業據其提出本院98年度存字第
    2102號提存書、99年5 月31日雄院高99司聲司四字第568 號
    通知等為證，嗣經本院依職權調取本院98年度存字第2102號
    、99年度司聲字第568 號卷審核結果屬實，且相對人固曾行
    使權利，經本院99年度雄簡字第1514號判決駁回，相對人不
    服提起上訴，嗣本院99年度簡上字第437 號審理中，相對人
    撤回上訴而告確定，亦經本院依職權查證明確。則依首揭說
    明，聲請人聲請返還擔保金，依法尚無不合，自應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款前段、第106條前段，裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                    民事庭司法事務官  黃思瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
