【裁判字號】    99,交簡,2621
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2621號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  孫德明
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第28366 號），本院判決如下：
    主  文
孫德明犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一補充被告前科部分為
    「孫德明前於90年間因酒後駕車公共危險案件，經本院以91
    年度雄交簡字第561 號判決判處拘役59日確定；復於96年間
    因酒後駕車公共危險案件，經本院以96年度交簡字第735 號
    判決判處有期徒刑3 月確定，嗣於96年5 月15日易科罰金執
    行完畢。」、第3 行「騎乘車號BVV －790 號機車上路」應
    補充為「騎乘車號BVV －790 號普通重型機車上路」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告孫德明所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。被告有上開前科紀錄，於96年5 月15日易
    科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可參，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之不能安全駕駛動力交通工具罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告前有多
    次酒後駕車公共危險前科紀錄，已屢受刑罰制裁，竟仍不知
    謹慎行事，本次復於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升1.0 毫克
    ，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路，顯然無視
    於自身安全，並對其他參與道路交通之不特定人之生命、身
    體及財產之安全亦有危害之虞，實屬不該，惟念其犯後坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情
    節、被告之資力、智識及教育程度，諭知如主文所示之易科
    罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日

                  高雄簡易庭  法  官    沈宗興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                              書記官    楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第28366號
    被      告  孫德明  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街34巷19號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、孫德明於民國99年8月11日中午11時許，在高雄市鼓山區飲
    用啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同
    日下午5時8分許，騎乘車號BVV－790號機車上路，行經高雄
    市○○區○○路，因騎車蛇行為警攔查並施予吐氣酒精濃度
    測試，發現其測定值高達每公升1.0毫克，顯已不能安全騎
    乘機車。
二、案經高雄市政府警察局左營分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告於警詢、本署偵查中供承不諱，且
    有被告簽名之酒精濃度測定值單、刑法第185條之3案件測試
    觀察紀錄表、高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單各1份附卷可稽，核與被告自白相符，本件事證明確
    ，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國      99    年    10  月     29   日
                         檢察官 陳永章
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
