【裁判字號】    99,交簡,2557
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2557號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  葉閎明
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第32472 號），本院判決如下：
    主  文
葉閎明犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 行「騎乘車牌號
    碼518 －EBP 號機車」應補充並更正為「騎乘車牌號碼518
    －EBP 號普通重型機車」；證據並所犯法條欄二、推算酒測
    值部分補充並更正為「本件被告葉閎明於99年9 月12日23時
    55分肇事後，經警於翌日1 時19分檢測其吐氣所含酒精濃度
    達每公升0.53毫克，經回溯計算葉閎明於99年9 月12日23時
    10分許上路時，呼氣酒精濃度應達每公升0.69毫克【計算公
    式：0.08（依內政部警政署刑事警察局研究數據，我國人民
    呼氣酒精濃度之消退率為每小時每公升0.062 至0.098 毫克
    ，平均值為每公升0. 08 毫克，此有內政部警政署刑事警察
    局91年1 月25日91刑鑑字第11718 號函可參）×2 （施測時
    距離葉閎明駕車上路時間約2 小時）＋0.53＝0.69】」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、經查：
（一）據文獻記載，飲酒結束後，約27至78分鐘（平均約52分鐘
      ），酒精經吸收階段在人體內達最大值，而後開始消退。
      依內政部警政署刑事警察局研究之數據，國人呼氣酒精消
      退率為每小時0.062至0.098mg/L，平均值為0.080mg/L，
      此有內政部警政署刑事警察局91年1月25日（91）刑鑑字
      第11718號函釋明確。
（二）經查，本件被告係於99年9月12日22時至23時55分許飲用
      酒類後，於同日23時10分許騎乘機車起駛上路，並於翌日
      1時19分許檢測其呼氣酒精濃度為0.53mg/L等情，業據被
      告於警詢及偵訊時自承在卷（見警卷第3頁、偵卷第6頁）
      ，並有酒精濃度測試報告1紙足憑，是以被告駕車之時間
      與檢測之時間相距約2小時，並以前述酒精消退平均值計
      算，則被告於騎車上路當時，體內所含酒精濃度應已達
      0.69mg/L【計算式：0.53mg/L+0.080×2hr＝0.69mg/ L，
      顯然已超逾法定絕對不能安全駕駛之標準。又參以其騎車
      當時天候晴、夜間有照明、柏油路面乾燥無缺陷、無障礙
      物、視距良好，並無不能注意之情事，有道路交通事故調
      查報告表（一）（二）在卷可按，乃竟騎車失控導致自行
      滑倒受傷等情事，顯有酒後控制力減弱而無法安全駕駛之
      情事，足認被告確因飲酒已達不能安全駕駛動力交通工具
      之程度無疑。本案事證明確，被告犯行堪予認定，應依法
      論科。
三、核被告葉閎明所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告前於97年間因酒後駕車公共危
    險案件，經臺灣臺南地方法院以98年度交簡字第75號判決判
    處罰金新臺幣（以下同）54000 元確定，嗣繳納執行完畢，
    竟不知謹慎行事，本次復於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.
    69毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路，因
    而肇事，足認其無視於自己及他人之生命、身體及財產之安
    全，所為非是，兼衡其生活狀況、智識程度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智
    識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之
    易科罰金折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日

                  高雄簡易庭  法  官    沈宗興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                              書記官    楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第32472號
    被      告  葉閎明  男  42歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣湖內鄉○○村○○路○段39
                          7號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、葉閎明於民國99年9月12日22時許至23時10分許，在高雄縣
    茄萣鄉崎漏村某處飲用啤酒後，明知其已不能安全駕駛動力
    交通工具，仍於當日23時某分許，騎乘車牌號碼518-EBP號
    機車，自該處離開。嗣於當日23時55分許，行至高雄縣茄鄉
    ○○路南下車道90度大轉彎處，因不勝酒力注意力降低失控
    滑倒受傷。經警據報到場處理，並於翌日1時19分，測得其
    飲酒後吐氣所含酒精成份達0.53MG/L而查獲上情。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告固不否認有於上揭時、地飲酒騎車並發生車禍之事
    實，惟矢口否認有何公共危險犯嫌，辯稱：伊騎車時很清楚
    。惟查：上揭犯罪事實，有酒精濃度測試表、刑法第185條
    之3案件測試觀察紀錄表報告書、診斷證明書、舉發違反道
    路交通管理事件通知單、道路交通事故現場圖、道路交通事
    故調查報告表（一）（二）、交通事故照片等件在卷可佐。
二、另按酒精使用後對人體之影響，除造成自主神經系統亢奮，
    與認知功能之暫時性缺損外，與駕駛能力有關者，為對於移
    動景物的追蹤能力、經強光照射後恢復視力，及監視四周的
    注意力等，而此3種能力在夜間駕車尤其重要，許多人飲酒
    後因沒有可自覺的生理反應，以致腦部功能已缺損而仍不自
    知照常開車，此乃許多酒後駕車造成意外事故之主因之一（
    台北醫學院附設醫院精神科蔡尚穎主任論文「酒精對人體生
    理與行為之影響」參照），亦為刑法修正增訂第185條之3之
    立法理由。次按，許多研究指出呼氣酒精濃度達每公升0.25
    毫克以上或血液中酒精濃度達0.05﹪（50mg/dl）以上，將
    使其複雜技巧障礙、駕駛能力變壞肇事率比未飲酒時高二倍
    （參見司法院第45、第46期司法業務研究會研究專輯刑事法
    律專題研究（17）第307頁，中央警察大學交通學系暨交通
    管理研究所蔡中志--對飲酒不能安全駕駛之執法研究）。又
    參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升
    0.55毫克或血液濃度達0.11﹪以上，肇事率為一般正常人之
    10倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準；至於上揭數值以
    下之行為，如輔以其他客觀事實得作為「不能安全駕駛」之
    判斷，亦認為應依刑法第185條之3之規定移送法辦處以刑罰
    ，此有法務部88年5月18日法88檢字第001669號函可資參照
    。而體內酒精含量由開始飲酒時的0%，依飲酒量漸漸累積增
    加，在完成飲酒時體內酒精含量達到最高，隨後依代謝率逐
    漸代謝，至於體內酒精含量倒推計算代謝率，依交通部運輸
    研究所於77年8月間針對國人進行實驗研究指出為每小時每
    公升0.628毫克（引自陳高村著吐氣中酒精含量倒推計算過
    程一文）。本件被告於酒後開始駕車之時間約為99年9月12
    日23時55分許，被告於翌日1時19分經警施以酒精濃度測試
    之數值雖未達法務部所定之每公升0.53毫克之標準。惟被告
    於酒後開始駕車距離警作酒精測試時，相距逾1小時以上，
    依前揭國人體內酒精含量之代謝率計算，被告於開始駕車及
    車禍發生時體內所含酒精濃度，為每公升0.5928（計算式分
    別為：0.53MG/L+0.0628MG/Lx 1小時=0.5928MG/ L）。且依
    照當天夜間天氣晴朗，被告騎乘機車係自行滑倒在地等情觀
    之，顯見被告業有複雜技巧障礙及駕駛能力變壞之情形，猶
    酒後駕車足徵被告肇事時之注意力已無法集中，飲酒後確已
    影響其判斷力及肢體協調能力，已達於不能安全駕駛之程度
    甚明，故其犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                              檢  察  官 鄭  博  仁
參考法條：刑法第185條之3
 （重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
