【裁判字號】    99,簡,895
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第895號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡秉融
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（99年
度偵字第22977號），本院判決如下：
    主  文
蔡秉融共同連續犯行使使公務員登載不實文書罪，處有期徒刑
月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為
有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一倒數第8 行至倒數第
    2 行「向我國駐印尼臺北經濟貿易代表處申請來臺簽證而行
    使之，經准許核發居留簽證，蘇達曼乃於92年11月10日搭機
    進入臺灣地區，並由曹啟明安排非法打工。93年3 月25日蘇
    達曼簽證到期出境後，蔡秉融、蘇達曼、曹啟明承上開概括
    犯意，以同一方式申請蘇達曼來臺依親簽證，蘇達曼再於93
    年4 月11日進入臺灣地區，非法打工」，補充為「向我國駐
    駐印尼臺北經濟貿易代表處申請來台之停留簽證，蘇達曼乃
    於92年11月10日搭機進入臺灣地區，並由曹啟明安排非法打
    工。嗣於93年3 月25日蘇達曼簽證到期出境後，復於同年4
    月11日以依親為由入境，蔡秉融則同年月15日，與蘇達曼共
    同持上開戶籍登記資料向台北市政府警察局南港分局申請居
    留簽證以行使，經承辦警員為實質審查後，准許核發居留簽
    證，居留期限至94年4 月11日。嗣於蘇達曼之居留期限將屆
    滿時，蔡秉融、蘇達曼、曹啟明再承上開概括犯意，以同一
    方式，於94年3 月11日再次向台北市政府警察局南港分局申
    請居留簽證以行使，而獲核准。」外，餘均引用附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。經查，本案被告蔡秉融行為後，刑法業
    於94年2 月2 日修正公布部分條文，並於95年7 月1 日施行
    。依修正後刑法第2 條第1 項規定「行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律」，此條規定與刑法第1 條罪刑法定
    主義契合，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之
    準據，是刑法第2 條本身雖經修正，尚無比較新舊法之問題
    ，應一律適用裁判時之現行刑法第2 條，以決定適用之刑罰
    法律，先予敘明。又本次修正涵蓋之範圍甚廣，故比較新舊
    法時，應就罪刑有關之共犯、牽連犯、連續犯、有無累犯加
    重、自首減輕暨其他法定加減原因與加減例等一切情形，綜
    其全部罪刑之結果而為比較，有最高法院95年5 月23日95年
    度第8 次刑庭會議決議可資參照。茲就本案有關之新舊法比
    較部分，臚列如下：
  (一)被告行為後，刑法第33條第5 款關於罰金刑之規定業經修正
    ，修正前刑法第33條第5款規定：「罰金：1元（銀元）以上
    」，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定，以銀
    元1元折算新臺幣3元，修正後刑法第33條第5款則規定：「
    罰金：新臺幣1000元以上，以百元計算之」，惟修正後刑法
    第33條第5款所定罰金刑最低數額，較之修正前提高，自以
    修正前刑法第33條第5款規定較有利於被告。
  (二)關於共同正犯部分，修正前刑法第28條規定：「二人以上共
    同實施犯罪之行為者，皆為正犯」，修正後則規定為「二人
    以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」，依修法意旨乃為
    強調個人責任，及犯罪係處罰行為，而非處罰行為人之思想
    或惡性，即重視客觀之犯罪行為，故有修正共同正犯之參與
    類型，確定在「實行」概念下之共同參與行為，始成立共同
    正犯，以別於舊法時代將「實施」二字涵蓋陰謀、預備、著
    手、實行之概念在內。經比較新舊法結果，修正後刑法對於
    共同正犯之規定較為限縮，自以適用修正後刑法對於被告較
    為有利。
  (三)關於連續犯之適用，因被告行為後新法業已刪除連續犯之規
    定，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑
    罰之法律效果，自屬法律有變更，經比較新舊法結果，修正
    後之刑法非較有利於被告，依修正後刑法第2 條第1 項前段
    之規定，應適用有利於被告行為時之法律，即修正前刑法第
    56條之規定論以連續犯（最高法院95年5 月23日95年第8次
    刑事庭會議決議參照）。
  (四)綜合上述各條文修正前、後之比較，以被告行為時即95年7
    月1日修正施行前之刑法，較有利於被告，自應依修正後刑
    法第2條第1項前段規定，適用修正前刑法之相關規定予以論
    處。
三、次按戶政憑以輸入電腦處理，分別登載被告與蘇達曼結婚之
    不實事項於其職務上所掌之戶籍登記資料及電磁登記紀錄之
    電子資訊檔案紀錄，係屬該管公務員職務上所掌管刑法第
    220 條第2 項規定以文書論之公文書；而戶籍謄本係主管機
    關依形式審查而核發，是核被告前往戶政事務所辦理結婚登
    記，使該管公務員將被告與同案被告蘇達曼結婚之不實事項
    登載於戶籍登記之電腦檔案中，被告再持列印成書面之戶籍
    謄本申辦居留簽證而行使之行為，係犯刑法第216 條、第
    214 條之行使使公務員登載不實公文書罪。被告使公務員登
    載不實公文書之低度行為，為行使使公務員登載不實公文書
    之高度行為所吸收，不另論罪。被告與同案被告曹啟明、蘇
    達曼就前開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被
    告先後2 次行使使公務員登載不實公文書之行為，時間緊接
    ，手段相同，所犯係構成要件相同之罪名，顯係出於概括犯
    意反覆為之，為連續犯，應依修正前刑法第56條之規定論以
    一罪，並加重其刑。審酌被告為圖小利，不惜使我國公務上
    管理戶籍、身分及居留資料產生錯誤，影響我國戶政機關對
    於戶政管理之正確性，及入出境管理機關對於外國人入出境
    合法之正確性，所生之損害非輕，所為實不足取，惟念其犯
    罪後已坦承犯行、深表悔意、態度尚可，及其犯罪之動機、
    手段，暨被告僅為假結婚人頭，僅係居於從屬角色，犯罪情
    節較為輕微等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並考量被
    告之經濟狀況及智識程度等情，併參酌前開犯罪情狀，諭知
    如主文所示易科罰金之折算標準，以資懲儆。另被告於行為
    時之刑法第41條第1 項前段規定「犯最重本刑為5 年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執
    行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金
    」，又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提
    高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標
    準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新
    臺幣900 元折算為1 日；惟95年7 月1 日修正公布施行之刑
    法第41條第1 項前段則規定「犯最重本刑為5 年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
    ，得以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1 日，易科罰金
    」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日施
    行前刑法第41條第1 項前段之規定，較有利於被告，自應依
    修正後刑法第2 條第1 項前段規定，適用修正前刑法第41條
    第1 項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，
    定被告之易科罰金折算標準。
四、末查，本件被告犯罪時間係在96年4 月24日以前，經核符合
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定
    ，且被告係於該條例96年7 月16日施行後之98年9 月16日及
    99年2 月9日 分別經臺灣台北地方法院檢察署及臺灣台北地
    方法院發布通緝後緝獲，有通緝書在卷可憑，並無同條例第
    5 條所定不得減刑之事由，爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第7 條之規定減其宣告刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
五、據上論結，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第216 條、第
    214 條，修正前刑法第28條、第56條、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，廢止前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
六、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    7    日

                  高雄簡易庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元
以下罰金。
刑法第216 條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
