【裁判字號】    99,撤緩,124
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第124號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  吳建德
上列聲請人因受刑人搶奪案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執
聲字第4217號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人吳建德因搶奪案件，經本院以98年度
    審簡字第2092號判處有期徒刑8 月，緩刑2 年，於民國98年
    5 月11日確定在案。乃於緩刑期內之99年5 月31日更犯公共
    危險案件，經本院於99年9 月23日以99年度交簡字第1247號
    判處拘役55日，而於99年10月18日確定。是受刑人有刑法第
    75條之1 第1 項第2 款所定撤銷緩刑宣告情形，足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，爰依刑事訴
    訟法第476 條規定，聲請撤銷受刑人前開緩刑之宣告等語。
二、按刑法關於撤銷緩刑宣告之條文，業於98年5 月19日修正公
    布，並於98年9 月1 日施行。而就修正施行後之法律適用，
    刑法施行法第6 條之1 第2 項特此明定：「於中華民國98年
    5 月19日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，98年5 月19日修
    正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用98年5 月19日修正施
    行之刑法第75條、第75條之1 及第76條規定」。查本件受刑
    人吳建德前因犯搶奪罪，經本院於98年5 月11日以98年度審
    簡字第2092號判處有期徒刑8 月，緩刑2 年確定乙情，有前
    開判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可參，此
    部分事實堪以審認。其既係於98年9 月1 日經修正之刑法施
    行前受緩刑宣告，且修正施行後仍在緩刑期內（緩刑期間至
    100 年5 月10日屆滿），則依前揭條文規定，自應適用修正
    施行後即現行刑法第75條及第75條之1 規定，核先敘明。次
    按緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受6 月以下有期徒
    刑、拘役或罰金之宣告確定，且足認原宣告之緩刑難收預期
    效果，而有執行刑罰之必要者，「得」撤銷其緩刑宣告，現
    行刑法第75條之1 第1 項第2 款亦有明文。考其立法意旨，
    乃採裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與否之權限。惟審認是否
    「得撤銷」之實質要件，厥為「足認原宣告之緩刑難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要」。故於上揭「得」撤銷緩刑
    之情形，法官應依職權本於合目的性之裁量，妥適審酌被告
    所犯前後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之原因、違反
    法規範之情節是否重大、被告主觀犯意所顯現之惡性及其反
    社會性等情，是否已使前案原為促使惡性輕微之被告或偶發
    犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收其預期之效果，而
    確有執行刑罰之必要。
三、經查，受刑人吳建德於97年間犯聲請意旨所載之搶奪罪（下
    稱前案），而於緩刑期內之99年5 月31日更犯不能安全駕駛
    動力交通工具罪，由本院以99年度交簡字第1247號判處拘役
    55日，並於99年10月18日確定（下稱後案）乙節，有前揭刑
    事簡易判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，固堪
    認受刑人確有於緩刑期內故意犯他罪，而在緩刑期內受6 月
    以下有期徒刑宣告確定之事實。然觀諸受刑人前後所犯搶奪
    罪及不能安全駕駛動力交通工具罪，前者之犯罪態樣乃乘人
    不備而公然奪取他人之動產，所侵害者為他人之財產法益，
    後者則係酒後不能安全駕駛動力交通工具，危害公眾往來交
    通安全，兩者之犯罪手法及侵害法益均迥然有別，且前後兩
    案犯罪時間相隔近2 年，關連性已然薄弱，顯非再犯同一或
    相類之罪，況受刑人於緩刑期間迄未有任何犯罪紀錄，此見
    前揭被告前案紀錄表自明，縱被告曾於95年間因酒醉駕車公
    共危險案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官為緩起訴處
    分確定之前案紀錄，實尚難遽認受刑人存有高度之法敵對意
    識而一再犯案，更無從進而推斷前揭緩刑宣告預期之效果已
    然難收，而確有執行刑罰之必要。準此，本院要難徒憑受刑
    人於緩刑期內犯不能安全駕駛動力交通工具罪，而受拘役55
    日之宣告確定一情，率將前案之緩刑宣告撤銷，是本件聲請
    為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  刑事第三庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                              書記官  戴金龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
