【裁判字號】    99,審交易,1048
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決          99年度審交易字第1048號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  黃秀麗
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第23
541 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告黃秀麗於民國99年5 月15日下午某時，
    無照騎乘車後違規加掛嬰兒車1 台、車牌號碼BMS-818 號重
    型機車（下稱A 車），沿高雄市苓雅區○○○路由南向北行
    駛，嗣於同日下午5 時10分許，欲超越同向在前由楊秀梅騎
    乘之車牌號碼SA8-386 號、其後違規搭載楊柏諺、謝紫涵之
    輕型機車（下稱B 車）時，本應注意汽車（包括機器腳踏車
    ）超車時，應保持安全間隔，而依當時天候晴、日間自然光
    線，柏油路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好，並無不
    能注意之情事，竟疏未注意即貿然超車，致A 車後掛之嬰兒
    車右側不慎擦撞B 車左側車身，楊秀梅等遂人車倒地，致楊
    秀梅受有臉部多處擦傷、左膝挫傷、雙手多處擦傷之傷害；
    楊柏諺受有臉部多處擦挫傷、左膝擦傷、右第4 手指擦傷挫
    傷之傷害；謝紫涵則受有左前額擦、挫傷、左膝及左小腿擦
    挫傷之傷害，因認被告黃秀麗涉有刑法第284 條第1 項前段
    之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲據被告與告訴人於本院審理中達成
    和解，告訴人並撤回本件告訴，有和解書、撤回告訴狀各1
    紙在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  刑事第十庭    法  官  林裕凱
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                                書記官  黃振祐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
