【裁判字號】    99,交簡,2466
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2466號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  王智強
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第30750 號），本院判決如下：
    主  文
王智強犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄補充「和解書1
    紙」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告王智強所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告前於96年間因酒後駕車公共危
    險案件，經本院以96年度交簡字第1310號判決判處拘役40日
    ，復經減刑為拘役20日，嗣於97年1 月9 日易科罰金執行完
    畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，竟仍不
    知謹慎行事，本次復於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.80毫
    克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路，因而肇
    事，足認其無視於自己及其他參與道路交通之不特定人之生
    命、身體及財產之安全，實屬不該，惟念其犯後坦承犯行，
    態度尚可，且已與被害人達成和解，有和解書1 紙在卷可參
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、
    被告之資力、智識及教育程度，諭知如主文所示之易科罰金
    折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日

                  高雄簡易庭  法  官    沈宗興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                              書記官    楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第30750號
    被      告  王智強  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣大社鄉○○路8之8號7樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、王智強自民國99年8月22日下午3時至4 時間之某時許起，至
    同日下午9 時許止，在高雄縣大社鄉○○路某處檳榔攤飲用
    啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日
    下午10時10分前之某時，在上開地點，騎乘車牌號碼YZA-53
    5號輕型機車上路返家。嗣於99年8月22日下午10時10分許，
    在高雄縣大社鄉○○路與自強街口，因不勝酒力，與盧茂宏
    所駕駛之車牌號碼ZR-5715 號自用小客車發生碰撞，員警並
    於同日下午11時36分許，對王智強為呼氣酒精濃度檢測，測
    得其吐氣中所含酒精成分每公升高達0.80毫克而查獲。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告王智強於警詢及本署偵查中坦承不諱，
    復經證人盧宏茂證述明確，並有刑法第185條之3案件測試觀
    察紀錄表1份、酒精濃度測定單1紙、高雄縣政府警察局仁武
    分局道路交通事故現場圖1 份、道路交通事故調查報告表(一)
    及(二)各1份、道路交通事故談話紀錄表影本1份、肇事現場及
    車損照片14張在卷可憑。足認被告之自白與事實相符。綜上
    ，本件事證已臻明確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告王智強所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                              檢察官   林英奇
所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
