【裁判字號】    99,家救,126
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度家救字第126號
聲  請  人  吳玉惠
訴訟代理人  吳剛魁律師
相  對  人  賴治邦
聲請人與相對人間請求給付扶養費等事件，聲請人聲請訴訟救助
，本院裁定如下：
    主     文
准予訴訟救助。
    理     由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。又經法律扶助基金會分會准予法律
    扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時
    ，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明者，不
    在此限，亦為法律扶助法第62條所明定。
二、查本件聲請人與相對人間請求給付扶養費等事件，聲請人以
    其無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，聲請訴訟救助
    ，業據其提出民事起訴狀影本、財團法人法律扶助基金會高
    雄分會扶助律師接案通知書、財團法人法律扶助基金會高雄
    分會法律扶助申請書、法律扶助基金會高雄分會申請人資力
    審查詢問表、財團法人法律扶助基金會專用委任狀、戶籍謄
    本、財政部高雄市國稅局98年度綜合所得稅各類所得資料清
    單、財政部高雄市國稅局財產歸屬資料清單等件。本院審酌
    上開證據資料，且依財團法人法律扶助基金會高雄分會審查
    聲請人提出之法律扶助聲請，亦認定聲請人符合該會受法律
    扶助者無資力認定標準，同意就其與相對人間之請求給付扶
    養費等事件准予扶助等情，本院認聲請人所釋明其無資力乙
    節，應可認定。又聲請人訴請與相對人請求給付扶養費等之
    訴訟，經本院形式審查之結果，亦認非顯無勝訴之望，從而
    ，聲請人聲請訴訟救助，符合前揭民事訴訟法第107 條第1
    項及法律扶助法第62條規定，故應予准許。
三、依民事訴訟法第107條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  家事庭法官    法  官  劉建利
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                                書記官  張金蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
