【裁判字號】    99,撤緩,116
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第116號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  張英華
上列聲請人因受刑人犯懲治走私條例案件，聲請撤銷緩刑之宣告
（99年度執聲字第4128號），本院裁定如下：
    主  文
張英華於本院九十七年度訴字第一四七○號刑事判決所受之緩刑
宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人張英華前因犯懲治走私條例案件，經
    本院於民國97年10月30日以97年度訴字第1470號判決判處有
    期徒刑4 月，緩刑2 年，並應提供80小時勞務，而於97年12
    月2 日確定在案（下稱前案）。惟受刑人於緩刑期前之96年
    9 月30日因犯懲治走私條例案件，經臺灣高等法院高雄分院
    以99年度上訴字第338 號判決判處有期徒刑5 月，嗣經最高
    法院以99年度台上字第6370號判決上訴駁回，於99年10月14
    日確定在案（下稱後案），是受刑人有刑法第75條之1 第1
    項第1 款規定情形，爰依刑事訴訟法第476 條規定，聲請撤
    銷其緩刑宣告等語。
二、按刑法關於撤銷緩刑宣告之條文，業於98年5 月19日修正公
    布，並於98年9 月1 日施行。而就修正施行後之法律適用，
    刑法施行法第6 條之1 第2 項明定：「於中華民國98年5 月
    19日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，98年5 月19日修正刑
    法施行後，仍在緩刑期內者，適用98年5 月19日修正施行之
    刑法第75條、第75條之1 及第76條規定。」查本件受刑人張
    英華前因懲治走私條例案件，為本院以97年度訴字第1470號
    判處有期徒刑4 月，緩刑2 年，並應提供80小時勞務，並於
    97年10月30日確定等情，有前開判決、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可參，此部分事實堪以認定。其既係於98
    年5 月19日修正刑法施行前受緩刑宣告（緩刑期間至99年10
    月29日屆滿），則依前揭條文規定，自應適用修正施行後即
    現行刑法第75條及第75條之1 規定，核先敘明。
三、次按受緩刑之宣告，而於緩刑前因故意犯他罪，在緩刑期內
    受6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，有執行刑罰之必要者，得撤銷其
    宣告；此撤銷之聲請，於判決確定後6 月以內為之；緩刑期
    滿，而緩刑之宣告未經撤銷者，其刑之宣告失其效力，但依
    第75條之1 第2 項規定，於判決確定後6 月以內聲請撤銷緩
    刑宣告者，不在此限，刑法第75條之1 第1 項第1 款、第2
    項、第75條第2 項、第76條定有明文。
四、經查，本件受刑人張英華有聲請意旨所稱之上開犯罪情形，
    ，業經本院核閱案卷無訛，並有上開刑事判決及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，此部分事實應可認定。本院審
    酌受刑人所犯前後兩案均係為圖私利，私運漁產品進入臺灣
    地區，犯罪態樣、罪質均相同，均屬故意犯罪，又受刑人雖
    於前案受有緩刑宣告，惟於上開前案宣告緩刑之前，後案已
    經檢察官分案偵查中，仍不知警惕，故意再犯相同類型之犯
    罪，足見其法治觀念薄弱，且自身反省能力不足，確未能藉
    由前開緩刑宣告以達成自我警惕之效果，而有執行刑罰之必
    要，與刑法第75條之1 第1 項第1 款之規定相符，應撤銷受
    刑人緩刑之宣告，聲請意旨核無不合，應予准許，爰依刑事
    訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國     99    年    12    月    7    日
                  刑事第三庭    法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國     99    年    12    月    7    日
                                書記官 陳玉娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
