【裁判字號】    99,聲,2917
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2917號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  黃靖茹
具  保  人  王嘉興
上列具保人因受刑人犯毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒
入保證金（99年度執聲沒字第320號），本院裁定如下：
    主  文
王嘉興繳納之保證金新臺幣參萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118條第1
    項定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人黃靖茹因犯毒品危害防制條例案件，
    前經具保人王嘉興依指定之保證金額新臺幣參萬元提出現金
    ，並經許可停止羈押在案，茲因受刑人已經逃匿，依刑事訴
    訟法第118條第1項，應將具保人所繳之保證金沒入，爰依同
    法第121條第1規定聲請裁定沒入保證金等語。
三、茲以受刑人黃靖茹因犯毒品危害防制條例等案件，經本院以
    98年度審訴字第4524號判決判處有期徒刑10月、8月、4月、
    8月、4月、3月，應執行有期徒刑2年6月確定在案，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲聲請人依法通知受
    刑人黃靖茹到案執行，並依受刑人卷內所載住所通知，受刑
    人仍未到案執行，嗣經命警拘提亦無著，此有卷附送達證書
    影本2份、臺灣高雄地方法院檢察署檢察官拘票影本2份、臺
    灣彰化地方法院檢察署檢察官拘票影本1份及報告書影本3紙
    在卷可稽；又聲請人依具保人住所發函通知具保人遵期於民
    國99年10月28日帶同受刑人到案執行，具保人亦未遵守，致
    無法執行等情，有臺灣高雄地方法院保證金收據影本、收受
    訴訟案款通知、送達證書影本各1 紙在卷可憑，而受刑人現
    並未在監執行或受羈押，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    與在監在押全國紀錄表各1 紙在卷可按，足見受刑人業已逃
    匿，揆諸上揭規定，聲請人聲請裁定沒入保證金，自屬有據
    ，自應將原繳納上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    12     月    7    日
                  刑事第三庭  法  官   李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12     月    7    日
                              書記官   胡樂寧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
