【裁判字號】    99,聲,252
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度聲字第252號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  陳秀
相  對  人  李素月
上列當事人間聲請變換提存物事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十八年度存字第三七九七號事件，聲請人所提存之中
央政府建設公債九十六年度甲類第一期登錄債券（面額為新臺幣
壹拾萬元），准予變換提存同額之中央政府建設公債九十二年度
甲類第七期登錄債券代之。
  理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。
二、本件聲請人主張：聲請人因請求清償借款事件，前遵本院民
    國95年度全字第4632號裁定，為擔保假扣押，提供面額新臺
    幣（下同）10萬元之中央政府建設公債94年度甲類第二期登
    錄債券，並經本院95年度存字第2987號擔保提存事件受理在
    案。嗣經本院以98年度司聲字第1307號裁定准予變換提存物
    為中央政府建設公債96年度甲類第一期面額10萬元之債券，
    聲請人並以98年度存字第3797號提存在案。茲因上開債券即
    將到期，為此聲請變換提存物等語，並提出本院95年度裁全
    字第4632號、98年度存字第3797號提存書影本等件為證。
三、業經本院依職權調取98年度存字第3797號卷宗查證屬實，核
    與法律規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                        臺灣高雄地方法院鳳山分庭
                                法  官  何悅芳
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                                書記官  陳俐嫺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
