【裁判字號】    99,交簡,2623
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2623號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭憲光
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第30555 號），本院判決如下：
    主  文
鄭憲光犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱與檢察官聲請簡易判決處刑書記載相同
    予以引用如附件，另更正如下：聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實有關「重機車」之記載均應更正為「普通重型機車」、第
    6 行「換算為呼氣酒精濃度含量每公升已達1.295 毫克」應
    更正為「換算為呼氣酒精濃度含量每公升已達1.1955毫克」
    。
二、核被告鄭憲光所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告前於民國90年間因酒後駕車公共
    危險案件，經本院以91年度鳳交簡字第14號判決判處有期徒
    刑2 月確定，嗣於91年5 月15日易科罰金執行完畢；復於91
    年間因同類案件，經本院以91年度鳳交簡字第660 號判處有
    期徒刑3 月，並於92年1 月28日易科罰金執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可參，迭經刑罰制裁，竟
    仍不知謹慎行事，本次復於飲酒後血液中酒精濃度高達239.
    1mg/dl，換算成呼氣酒精濃度達每公升1.1955毫克，顯已無
    法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路，因而肇事，足認其
    無視於自己及其他參與道路交通之不特定人之生命、身體及
    財產之安全，實屬不該，惟念其犯後坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、
    智識及教育程度，諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項
    ，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日

                  高雄簡易庭  法  官    沈宗興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                              書記官    楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第30555號
    被      告  鄭憲光  男  49歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣大社鄉○○路186巷30號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、鄭憲光明知於民國99年8月10日晚上9時許，飲用大量高梁酒
    後，嚴重影響其控制力及注意力，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，竟仍於同日晚上11時分許，騎乘車牌號碼P8
    C-763號重機車，沿高雄縣大社鄉○○路行駛，嗣於同日晚
    上11時28分許，途經該路367號時，自行撞擊路樹，經警方
    前往處理，檢測體內血液中酒精濃度239.1mg/dl，換算為呼
    氣酒精濃度含量每公升已達1.295毫克，因而查獲。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局移送偵辦。
       證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業經被告鄭憲光於警訊與偵查中坦承不諱，
    並有舉發違反道路交通管理事件通知單、交通事故調查報告
    表、交通事故談話記錄表、觀察測試表各1份附卷可佐。按
    汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成分超過每公升0.25毫克
    以上者，即不得駕車，道路交通安全規則第114條第2款定有
    明文；又參考外國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公
    升0.55毫克，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達「不能
    安全駕駛」之標準，有法務部88年5月18日法88檢字第1669
    號函足參。次按就醫學文獻所知，酒精對人體造成之影響，
    於呼氣時酒精濃度達每公升0.25毫克（約合體內血液中酒精
    濃度50mg/dl或0.05％）即會輕度中毒，造成輕度協調功能
    降低；呼氣酒精濃度達每公升0.4毫克時，即有感覺障礙；
    呼氣酒精濃度達每公升0.5毫克時（約合體內血液中酒精濃
    度100mg/dl或0.1％）屬輕到中度中毒症狀，出現反應較慢
    、感覺減低、影響駕駛之狀況；此有行政院國軍退除役官兵
    輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內字第26
    868號函文足資參佐。本件被告鄭憲光所測得之體內血液中
    酒精濃度239.1mg/dl，換算為呼氣酒精濃度含量每公升已達
    1.295毫克，此有義大醫院檢驗表1紙在卷足憑，顯逾上開規
    定，復於酒後駕車時撞擊路樹，況於警詢時有昏睡叫喚不醒
    之情形，堪認已達不能安全駕駛之程度，被告犯行堪以認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪嫌。請審酌被告前有2次酒後駕車之
    前科，竟仍不知悔改，再度酒駕，況前案2次呼氣酒精濃度
    各為每公升0.77毫克及0.62毫克，本次竟變本加厲達1.295
    毫克，顯見前案量刑無以致被告心生警惕等情，量處有期徒
    刑5月，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              檢察官  劉  河  山
所犯法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
