【裁判字號】    99,家救,152
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度家救字第152號
聲  請  人  歐廷亨
聲  請  人  歐婉妤
兼上二人
法定代理人  劉淼錦
上三人共同
訴訟代理人  史乃文律師
相  對  人  歐雄
聲請人等與相對人間請求給付扶養費等事件，聲請人等聲請訴訟
救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。又經法律扶助基金會分會准予法律
    扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時
    ，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明者，不
    在此限，亦為法律扶助法第62條所明定。
二、本件聲請人等以其與相對人間請求給付扶養費等乙案，無資
    力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，聲請訴訟救助，固據
    其提出財團法人法律扶助基金會專用委任狀、戶籍謄本、財
    團法人法律扶助基金會高雄分會審查決定通知書（全部扶助
    ）等件為證。並經本院核閱聲請人等之財產及所得資料，聲
    請人歐廷亨、歐婉妤、劉淼錦於民國98年均無所得財產資料
    ，此有本院依職權調閱之聲請人等98年度稅務電子閘門財產
    所得調件明細表3 件在卷可佐。本院審酌上開證據資料，且
    依財團法人法律扶助基金會高雄分會審查聲請人等提出之法
    律扶助聲請，亦認定聲請人符合該會受法律扶助者無資力認
    定標準，同意就其與相對人間之給付扶養費等事件准予扶助
    等情，本院認聲請人所釋明其無資力乙節，應可認定。又聲
    請人等訴請與相對人給付扶養費等之訴訟，經本院形式審查
    之結果，亦認非顯無勝訴之望，從而，聲請人等聲請訴訟救
    助，符合前揭民事訴訟法第107 條第1 項及法律扶助法第62
    條規定，故應予准許。
三、依民事訴訟法第107條第1項前段，裁定如主文
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  家事法庭法      官  劉建利
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                          書記官  張金蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
