【裁判字號】    99,附民緝,60
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    損害債權
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  碧國企業有限公司
法定代理人  月霞
被      告  張福仁
上列被告因損害債權等案件（本院99年度易緝字第135號），經
原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告主張：被告被告張福仁係址設高雄縣永安鄉○○路光明
    三巷70號「玉銓企業有限公司」（下稱玉銓公司）之負責人
    ，因積欠碧國企業有限公司（下稱碧國公司）貨款新臺幣（
    下同）654 萬1,317 元未給付，經債權人碧國公司先持玉銓
    公司遭退票之付款支票（共計163 萬1,044 元），聲請對玉
    銓公司財產為假扣押，嗣為臺灣高雄地方法院（下稱本院）
    以95年度裁全字第13294 號裁定准許後，由債權人碧國公司
    於民國95年10月31日引導本院民事執行處書記官及執達員至
    玉銓公司實際營業廠房高雄縣永安鄉○○路光明三巷65號查
    封如附表所示之營業機器，並於如附表所示查封物品上黏貼
    本院封條。詎被告明知如附表所示之物已遭查封並為查封之
    標示，並已由本院進行鑑價，預定於97年11月18日10時許，
    在上揭玉銓公司廠房現場公開拍賣，竟基於毀損害債權人之
    債權與違背公務員所施查封標示效力之犯意，於97年7 月17
    日（即經本院委託鑑定如附表所示物品價格之華淵鑑價股份
    有限公司（下稱華淵公司）到場勘估之日）至97年11月18日
    （即預定公開拍賣如附表所示查封物品之日）間某日，將前
    開已鑑價完畢預為拍賣之如附表所示查封物品予以隱匿，為
    違背查封效力之行為，而毀損碧國公司之債權。嗣本院民事
    執行處於97年11月18日9 時到場執行公開拍賣，赫見上揭置
    放如附表所示查封物品之廠房竟已夷為平地，如附表所示之
    查封物品遭隱匿不翼而飛，始悉上情。爰依侵權行為之法律
    關係，提起本件附帶民事訴訟等語，並聲明：（一）被告連
    帶給付原告163 萬1,044 元，及自起訴狀繕本送達之翌日起
    至清償日止，按年息百分之五計算之利息。（二）原告願供
    擔保，請准予宣告假執行。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、本件被告張福仁被訴損害債權等一案，業經刑事判決諭知無
    罪在案，根據首揭說明，原告之訴，自應予以駁回，其假執
    行聲請，失所附麗，一併駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  刑事第七庭  法  官  廖華君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                              書記官  許珈綺
 附表：
 ┌──┬────┬──┐
 │編號│物品名稱│數量│
 ├──┼────┼──┤
 │ 一 │ 吹袋機 │４台│
 ├──┼────┼──┤
 │ 二 │ 裁剪機 │３台│
 ├──┼────┼──┤
 │ 三 │ 印刷機 │１台│
 └──┴────┴──┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
