【裁判字號】    99,聲,3085
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第3085號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  嚴家威
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第4193號），本院裁定如下：
    主  文
嚴家威因犯如附表所示之陸罪，所處各如附表所載之刑，應執行
有期徒刑貳年肆月。
    理  由
一、受刑人嚴家威因違反如附表所示毒品危害防制條例等6 罪，
    經法院先後判決如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢
    察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其
    應執行之刑如主文所示。
二、而關於定應執行之刑，雖屬自由裁量之範圍，仍應受內部性
    界限之拘束，亦即必須受法律秩序之理念所指導，在裁量時
    必須符合所適用之法規之目的（最高法院80年臺非字第473
    號判例意旨參照）。受刑人所犯附表編號1-3 之罪，前經本
    院以99年度審訴字第1796、1916號定其應執行刑為有期徒刑
    1 年3 月；編號5-6 所示之罪，亦經本院以99年度審訴字第
    3061號定其應執行刑為有期徒刑10月，有前揭判決書及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，是依上開說明，
    本院自應受該等裁判所為定應執行刑內部界限之拘束，附此
    敘明。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  刑事第十一庭  法  官  林韋岑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                                書記官  黃旭淑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
