【裁判字號】    99,簡,1479
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1479號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  潘梁金線
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第27315 號），本院判決如下：
    主    文
潘梁金線犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、潘梁金線於民國99年8月21日14時許，騎乘機車途經高雄縣
    岡山鎮○○路78號三和棉被寢具店前，見林金鳳所有陳列販
    售之貨品無人看管，竟意圖為自己不法之所有，徒手竊取布
    質坐墊2 個（1 個新臺幣（下同）150 元，價值共300 元）
    ，得手後置於機車腳踏墊正欲離去，適為隔壁水果攤販老闆
    宋惠寬發覺，遂立即報警前往處理，經警於同日14時10分許
    ，在高雄縣岡山鎮○○路67號前當場查獲。
二、證據名稱：(一)被告潘梁金線於警詢、偵訊及本院審理時之供
    述；(二)被害人林金鳳於警詢時之指訴；(三)證人宋惠寬於警詢
    時之證述；(四)證人林文章於審理時之證述；(五)高雄縣政府警
    察局岡山分局扣押筆錄、扣押物品目錄表各1份；(六)贓物認
    領保管單1紙；(七)照片4張。
三、訊據被告潘梁金線矢口否認上開犯行，辯稱：伊那天有經過
    三和棉被寢具店，有一個六、七十歲老婦人坐在那裡，伊跟
    老婦人買2 個坐墊，共300 元，伊當時頭暈給400 元，老婦
    人拿了400 元後半個小時，又追出來說400 元要還伊，要
    400 萬元，要找伊麻煩，伊並未偷東西云云。經查：
  (一)被告於前揭時、地，在高雄縣岡山鎮○○路78號三和棉被寢
    具店前，拿取布質坐墊2 個置於所騎乘之機車腳踏板後，未
    結帳即離去，隨即遭三和棉被寢具店隔壁( 即76號) 之水果
    攤販老闆宋惠寬發現，並告知被害人林金鳳報警處理，隨即
    於同日14時10分許於高雄縣岡山鎮○○路67號前緝獲被告，
    並在被告機車腳踏板上查獲前揭布質坐墊2 個等情，業經證
    人林金鳳、宋惠寬於警詢時證述明確，核與證人即警員林文
    章於本院審理時證述相符，復有上開商品之贓物認領保管單
    1 紙及照片4 張在卷可稽，是此部分事實，應堪認定。
  (二)又被告以上開情詞置辨，然查，上開2 個布質坐墊總價既為
    300 元，被告只需拿取3 張面額100 元之紙幣給付即可，實
    無理由多支付100 元予被害人林金鳳，縱被告當時頭暈，亦
    不致於無法辨識3 張100 元紙幣與4 張100 元紙幣之不同。
    又依本件案發時間為當日14時許，與警察至現場處理（距離
    三和棉被寢具店約150 公尺處）時間係當日14時10分許中間
    僅隔約10分鐘，且依當時情形被告係騎乘機車，以被害人林
    金鳳年滿81歲之高齡（18年2 月13日生）如何能在收受被告
    所稱之400 元半個小時後，追趕上被告將400 元返還，並改
    要400 萬元？被告上開所辯不僅時間不符，亦顯違背一般之
    經驗法則，實難採信，是本件被告竊盜犯行足堪認定，應依
    法論科。
四、核被告潘梁金線所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    爰審酌被告前有多次竊盜前科，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可佐，犯後未坦承犯行，態度難謂良好，惟念其所
    竊得之物品業據被害人林金鳳領回，有贓物認領保管單1 紙
    在卷可憑，被害人實際損害業已降至最低，暨其自稱不識字
    、家境勉持之智識程度與生活狀況等上開被告個人具體之行
    為人責任基礎之一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國     99    年    12    月    7    日
                  高雄簡易庭   法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國     99    年    12    月    7    日
                               書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
