【裁判字號】    99,交簡,2478
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2478號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  黃騰宏
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第347 號），本院判決如下：
    主  文
黃騰宏犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬參仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2 行「仍騎乘車號
    GK7 －200 號重型機車」應補充為「仍騎乘車號GK7 －200
    號普通重型機車」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告黃騰宏所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升0.71毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路
    ，顯然無視於自身安全，並對其他參與道路交通之不特定人
    之生命、身體及財產之安全亦有危害之虞，實屬不該，以及
    其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案
    犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄
    受詢問人欄），諭知如主文所示之易服勞役折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日

                  高雄簡易庭  法  官    沈宗興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                              書記官    楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   99年度撤緩偵字第347號
    被      告  黃騰宏  男  52歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○街20號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、黃騰宏於飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具程度
    ，於民國99年2月3日21時41分許，仍騎乘車牌號碼GK7─200
    號重型機車，行駛至高雄縣大寮鄉○○○路507號前，因行
    車不穩、車輛行徑偏離常軌，車身搖擺不定，情狀可疑，經
    警攔查，對黃騰宏實施酒精濃度呼氣測試，發現其呼氣所含
    酒精濃度達每公升0.71毫克始悉上情
二、案經高雄縣政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告黃騰宏對於前開時、地酒後駕車之事實坦承不諱，
    並有酒精濃度呼氣測試單、刑法第185條之3案件測試觀察紀
    錄表、舉發違反道路交通管理事件通知單各1份在卷可稽。
二、按刑法第185條之3規定所謂「不能安全駕駛」，乃抽象危險
    犯，並不以發生具體危險為必要，對於呼氣酒精濃度已達每
    公升0.55毫克（0.55MG\L）以上，肇事率為一般正常人之10
    倍，認為已達不能安全駕車之標準，此業經法務部88年5月
    18日以法88檢字第001669號函示足參。次按當人飲酒後，若
    以呼氣酒精濃度測試器測得之呼氣濃度達到每公升0.5毫克
    時，反應較慢，感覺減低，將影響駕駛；達到每公升0.75毫
    克時，思考與個性行為均會改變；達到每公升1.0毫克時，
    步態不穩，噁心嘔吐，精神混惑不清晰；達到每公升1.5毫
    克時，說話不清楚，感覺喪失，視力模糊；達到每公升2.0
    毫克時，體溫與血糖均降低，肌肉控制差，甚至會導致癲癇
    發作；達到每公升3.5毫克時，則已經神智不清，反射減低
    ，甚至呼吸抑制，此業經行政院國軍退除役官兵輔導委員會
    臺北榮民總醫院以88年8月5日（88）北總內字第26868號函
    示明確。本件被告呼氣酒精濃度已超過每公升0.55毫克，足
    見其當時已因飲酒致駕駛操控力不佳而達到不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，本件事證明確，被告罪嫌堪以認定。
三、所犯法條：被告所為係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                                    檢  察  官 顏郁山
上正本證明與原本無異
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
