【裁判字號】    99,審訴,3821
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第3821號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  郭英哲
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第3791號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
郭英哲施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。扣案之注射針筒壹支
及海洛因殘渣袋壹只均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實
  (一)郭英哲前於民國97年間，因施用毒品案件，經本院以97年度
    審毒聲字第75號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之
    傾向，再經本院以97年度審毒聲字第859 號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，於98年5 月27日強制戒治執行完畢釋放出
    所，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定
    ；復於前開觀察、勒戒及強制戒治執行完畢後5 年內，再犯
    施用毒品案件，經本院99年度審訴字第1645號判決各處有期
    徒刑9 月、8 月、3 月，應執行有期徒刑2 年1 月確定，尚
    未執行完畢（不構成累犯）。詎仍不知戒除毒癮，復基於施
    用第一級毒品之犯意，於99年5 月25日下午1 時20分許，在
    高雄縣大寮鄉○○村○○街包公廟前停車場，以將海洛因粉
    末用美那水稀釋後，裝入注射針筒內，注射於手臂內側靜脈
    血管之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣經員警當場查
    獲，並扣得郭英哲所有，供其施用本件海洛因所用之注射針
    筒1 支、海洛因殘渣袋1 只，復徵其同意採尿檢驗結果，呈
    現毒品海洛因經人體施用後水解代謝產物之嗎啡陽性反應，
    始獲悉上情。
  (二)案經高雄市政府警察局三民第一分局報告臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。嗣郭英哲於準備程序中就被訴事實
    為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式
    審判程序。
二、證據：
    上開犯罪事實，有下列證據可資證明：
  (一)高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告1 份。
  (二)高雄市政府警察局三民第一分局勘查採證同意書、毒品危害
    防制條例案件尿液送驗編號與真實姓名對照表各1 份。
  (三)被告之自白。
三、論罪
  (一)被告前經送觀察、勒戒、強制戒治執行完畢後5 年內，再犯
    施用毒品案件，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可
    稽，是本件施用毒品行為係屬3 犯以上，自與毒品危害防制
    條例第20條第3 項「五年後再犯」之情形有別，檢察官逕行
    起訴，即無不合，先予敘明。
  (二)海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第一
    級毒品；是核被告上開所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第1 項之施用第一級毒品罪。而被告施用第一級毒品海洛因
    前所持有之第一毒品部分，其持有之低度行為應為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。
四、科刑
  (一)爰審酌被告施用毒品之行為不僅戕害自身身心健康，亦間接
    影響社會治安，被告前經觀察、勒戒、強制戒治後，仍未能
    戒斷毒癮，復已再犯1 次施用毒品案件，經本院判處徒刑確
    定，且另有違反肅清煙毒管理條例、麻醉藥品管理條例、槍
    砲彈藥刀械管制條例、竊盜等前科及執行紀錄，甫於99 年8
    月22日入監執行等情，有本院院內索引卡紀錄表報表及前揭
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，顯見其對毒品之依
    賴情形非輕，且平日素行非佳，並考量被告犯後坦承犯行、
    施用毒品之前科等一切情狀，認檢察官具體求處有期徒刑10
    月，尚屬過重，爰量處如主文所示之刑，以資懲儆。
  (二)扣案注射針筒1 支及海洛因殘渣袋1 只，係供被告犯本罪所
    用之物，且為被告所有，業經被告自承在卷，有99年11月23
    日審判筆錄1 份在卷可考，均應依刑法第38條第1 項第2 款
    規定沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、刑法
第11條前段、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官李怡增到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  刑事第十庭  法  官    呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                              書記官    張琇晴
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
