【裁判字號】    99,聲,3124
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第3124號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  楊雅雯
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請付保護
管束（99年執聲字第4251號），本院裁定如下：
    主  文
楊雅雯假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人楊雅雯因違反毒品危害防制條例等案
    件，經法院判處有期徒刑1 年6 月、10月、8 月、7 月，於
    民國97年4 月11日送監執行，嗣經法務部於99年11月23日核
    准假釋在案，依刑法第93條第2 項規定假釋出獄者，在假釋
    中付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項規定聲請裁
    定等語。
二、經查，本件受刑人楊雅雯因違反毒品危害防制條例等案件，
    ，分別經臺灣臺南地方法院、臺灣高等法院臺南分院、本院
    判決，嗣各定應執行有期徒刑1 年6 月、10月、8 月、7 月
    確定，於執行中經法務部於99年11月23日以法矯字第099904
    9896號函核准假釋，縮刑期滿日為100 年2 月8 日，此有法
    務部矯正司上開函文影本1 紙及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可考。是聲請人之聲請核屬正當，應予准許。
據上論斷，依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第96條但書、第
93條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  刑事第三庭    法  官  陳采葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                                書記官  馮欽鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
