【裁判字號】    99,審簡,3824
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審簡字第3824號
上  訴  人
即  被  告  陳文明
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國99年11
月15日刑事簡易判決所為之第一審判決（案號：99年度審簡字第
3824號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349條前段、第362條前段
    分別定有明文。故上訴人若逾10日之上訴期間而提起上訴，
    其上訴權已經喪失，原審法院自應以裁定駁回之。再者，對
    於簡易判決之上訴，依刑事訴訟法第455條之1第3項規定，
    準用前揭上訴逾期而駁回之規定，故對於簡易判決倘逾期提
    起上訴，原審法院應以裁定駁回之。次按在監獄或看守所之
    被告，於上訴期間內向監所長官提出上訴書狀者，視為上訴
    期間內之上訴，刑事訴訟法第351 條第1 項固有明文，惟在
    監獄或看守所之被告向監所長官提出上訴書狀者，無須扣除
    在途期間（最高法院77年度第4 次刑事庭會議決議及81年度
    台非字第243 號判決意旨參照）。
二、經查，上訴人即被告陳文明現因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件羈押於臺灣高雄看守所乙節，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表及臺灣高等法院在監在押全國紀錄表在卷可稽；而上
    訴人因施用第二級毒品案件，經本院於99年11月15日以99年
    度審簡字第3824號判處有期徒刑4 月，如易科罰金，以新臺
    幣1,000 元折算1 日，本院將該判決正本囑託上開看守所長
    官代為送達，並於99年11月19日由上訴人親自簽收乙節，亦
    有本院送達證書1 紙在卷足憑（見本院99年度審簡字第3824
    號卷第26頁），均堪以認定。是上開判決業於99年11月19日
    發生送達之效力，上訴期間應自上訴人收受判決正本之翌日
    即99年11月20日起算。而上訴人現既在押，則依前開說明其
    向監所長官提出上訴書狀者，自無須扣除在途期間，故本件
    上訴期間之末日應為99年11月29日。然上訴人遲至99年11月
    30日始向臺灣高雄看守所長官提出上訴書狀，有該上訴書狀
    上之臺灣高雄看守所被告書狀核轉收件章戳可稽，是上訴人
    提起本件上訴顯已逾法定上訴期間。揆諸前揭說明，其上訴
    違背法律上之程式，應予裁定駁回。
三、依刑事訴訟法第455條之1第3項、第362條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                              書記官  戴金龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
