【裁判字號】    99,司聲,1277
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司聲字第1277號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  蔡慶年
被      告  鄭硯香
上列當事人間請求給付借款事件，被告聲請訴訟救助，經本院98
年度審救字第75號裁定准予訴訟救助，本院依職權徵收訴訟費用
，裁定如下：
  主  文
被告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣陸仟貳佰捌拾伍元
，及自本裁定送達翌日起至清償日止，加給按週年利率百分之五
計算之利息。
  理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文；又確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日
    起，加給按法定利率計算之利息，民事訴訟法第91條第3 項
    亦定有明文。
二、經查，本件兩造間請求給付借款等事件，原告於起訴時曾聲
    請訴訟救助，並經本院以98年度審救字第75號裁定准許。而
    該本案訴訟業經本院98年度雄簡字第259 號、98年度簡上字
    第262 號判決被告敗訴確定，訴訟費用應由被告負擔，業經
    本院調閱上開卷宗確認無訛。本件原告起訴之訴訟標的金額
    為新臺幣（下同）387,143 元，是被告應向本院繳納之訴訟
    費用額為第二審上訴裁判費即新臺幣6,285元。
三、依民事訴訟法第114條第1項、第91條第3項，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                    民事庭司法事務官  黃思瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
