【裁判字號】    99,審交易,730
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第730號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  金垣丞
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第10
622 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告金垣丞於民國98年12月29日上午9 時5
    分許，騎乘車牌號碼381-CLU 號機車，沿高雄市○○○路由
    北往南方向行駛，途經該與九如二路口時，本應注意車輛行
    駛時之車前狀況，隨時採取必要之安全措施，且行車速度，
    應依標誌或標線之規定，而依當時並無不能注意之情事，竟
    疏未注意未注意車前狀況，並以逾40公里之高速超速行駛，
    適有姚秀惠騎乘車牌號碼YB6-852 號機車原沿民族一路由北
    往南行駛至該路口時自待轉區欲左轉，亦未注意車前狀況，
    沿九如二路由西往東方向行駛，雙方剎避不及，被告金垣丞
    所騎乘車輛之車頭位置撞擊姚秀惠所騎乘車之左後方位置，
    造成姚秀惠人車倒地後，受有右膝撞挫傷及扭挫傷等傷害，
    因認被告金垣丞涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲據被告與告訴人於本院審理中達成
    和解，告訴人並撤回本件告訴，有調解書、撤回告訴狀各1
    紙在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  刑事第十庭    法  官  林裕凱
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                                書記官  黃振祐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
