【裁判字號】    99,審交訴,259
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交訴字第259號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  林駿煌
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
1237號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁
定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
林駿煌犯肇事致人傷害逃逸罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、林駿煌前因詐欺案件，經本院以96年度簡字第3415號判決處
    有期徒刑1 月15日確定，於民國97年4 月18日易科罰金執行
    完畢。詎猶不知悔改，於98年10月13日下午5 時30分許，騎
    乘其所有車牌號碼SKA ─992 號輕型機車沿高雄縣鳳山市○
    ○街自西向東方向行駛，行經中興街與裕昌街口時，疏未注
    意中興街路面劃有「停」標字，其應停車讓裕昌街之車輛先
    行，即貿然前行通過該路口，適顏瑚  騎乘車牌號碼CK2 ─
    239 號重型機車，沿裕昌街由北往南行駛而至，兩車因而發
    生碰撞，造成顏瑚  人、車倒地，受有左膝挫傷併左大腿瘀
    傷、左踝扭傷之傷害（過失傷害部分業經撤回告訴，已另為
    不起訴處分）。詎林駿煌見顏瑚  倒地，已可預見顏瑚  顯
    有可能因此受傷，竟仍基於肇事致人受傷而逃逸之犯意，未
    對顏瑚  採取救護措施或協助將其送醫救治，亦未留在現場
    等候警方前往處理，即逕自騎乘機車離開。嗣經顏瑚  聯繫
    家人報警處理，並將所記下肇事車輛之車號提供予警方，而
    循線查獲。
二、案經顏瑚  訴由高雄縣政府警察局鳳山分局報告高雄地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告林駿煌所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為 3年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與
    公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進
    行之處，爰依刑事訴訟法第273條之 1第1項、第284條之1，
    裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告對上揭事實坦承不諱，核與證人即被害人顏瑚  偵
    查中之結證相符，並有道路交通事故現場圖（見偵1 卷第13
    頁）、道路交通事故調查報告表(一)、(二)（見偵1 卷第14、15
    頁）、事故現場照片7 張（見偵1 卷第16、17頁）、99年5
    月28日高雄縣政府警察局交通隊鳳山分隊職務報告（見偵2
    卷第29頁）、國軍高雄總醫院附設民眾診療服務處98年10月
    13日診斷證明書（見偵1 卷第19頁）各1 份在卷可稽，從而
    被告於肇事後，並無報警處理或留下聯絡資訊，未盡救護之
    責任，率爾駕車逃逸之犯行，堪以認定。本件事證已臻明確
    ，自應依法論科。
三、是核被告所為，係犯刑法第185 條之4 肇事致人傷害逃逸罪
    。又被告曾有如犯罪事實欄所述經判處有期徒刑並執行完畢
    之科刑紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，
    其於徒刑執行完畢5 年之內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告明知開車肇事後應
    停留現場對傷者施以救護以防止損害之擴大，竟對於已受傷
    之被害人棄之不顧，率爾逃離現場，固非可取；惟念其犯後
    坦承犯行，態度尚可，並就過失傷害部分與與被害人達成和
    解，支付賠償金額等情，有高雄地方法院檢察署檢察官調解
    案件轉介單、高雄縣鳳山市調解委員會99年刑調字第1274
    號調解書各1 份在卷可參，堪認被告已盡力彌補被害人之損
    害，確實具有悔意，再考量被告係中度精神障礙者，且身體
    多處需要開刀治療、經濟能力不佳，現正從事廚師之職業等
    節，有本院之審判筆錄、被告提出之中華民國身心障礙手冊
    、重大傷病免自行負擔證明卡等在卷足憑，暨上開犯罪情節
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段，刑法第185 條之4 、第47條第1 項，判
決如主文。
本案經檢察官李怡增到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  刑事第十庭  法  官    呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                              書記官    張琇晴
附錄法條：
刑法第185條之4
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
