【裁判字號】    99,撤緩,115
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第115號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  蔡富源
上列聲請人因受刑人違反懲治走私條例案件，聲請撤銷緩刑之宣
告（99年度執聲字第4129號），本院裁定如下：
    主  文
蔡富源於臺灣高雄地方法院九十七年度訴字第一四七０號刑事判
決之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人蔡富源因犯懲治走私條例案件，經臺
    灣高雄地方法院於民國97年10月30日以97年度訴字第1470號
    判處有期徒刑4 月，緩刑2 年，並應提供80小時之義務勞務
    ，於97年12月2 日確定在案。惟受刑人於緩刑期「前」即96
    年9 月30日更犯違反懲治走私條例等罪，經臺灣高等法院高
    雄分院於99年7 月20日以99年度上訴字第338 號判處應執行
    有期徒刑5 月，並於99年10月14日確定。是受刑人所為合於
    刑法第75條之1 第1 項第1 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰
    依刑事訴訟法第476 條規定，聲請撤銷受刑人前開緩刑之宣
    告等語。
二、按刑法關於撤銷緩刑宣告之條文，業於98年5 月19日修正公
    布，並於98年9 月1 日施行。而就修正施行後之法律適用，
    刑法施行法第6 條之1 第2 項特此明定：「於中華民國98年
    5 月19日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，98年5 月19日修
    正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用98年5 月19日修正施
    行之刑法第75條、第75條之1 及第76條規定。」查本件受刑
    人蔡富源因犯懲治走私條例案件，經臺灣高雄地方法院以97
    年度訴字第1470號判決判處有期徒刑4 月，緩刑2 年，於97
    年12月2 日確定在案等情，有該等判決書及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各1 份附卷可稽，此部分事實堪以認定。本件
    受刑人既係於上開刑法修正施行前受緩刑宣告，且修正施行
    後仍在緩刑期內（緩刑期間至99年12 月1日屆滿），則依前
    揭法條規定，本件撤銷緩刑之聲請，自應適用98年5 月19日
    修正施行後即現行刑法第75 條 、第75條之1 及第76條規定
    ，合先敘明。
三、次按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地
    之地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條
    定有明文。另按受緩刑之宣告，而於緩刑前因故意犯他罪，
    在緩刑期內受6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者
    ，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，有執行刑罰之必要者
    ，得撤銷其宣告；前項撤銷之聲請，於判決確定後6 月以內
    為之，刑法第75條之1 第1 項第1 款、第2 項分別定有明文
    。又得否撤銷緩刑之宣告，除須符合刑法第75條之1 第1 項
    各款之要件外，另賦予法院決定撤銷與否之權限，亦即由法
    院審核是否符合「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要」。故法官應本於合目的性之裁量，妥適審
    酌被告所犯前後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之原因
    、違反法規範之情節是否重大、被告主觀犯意所顯現之惡性
    及其反社會性等情節，是否已使前案原為促使惡性輕微之被
    告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收其預期之
    效果，而確有執行刑罰之必要。
四、經查，受刑人蔡富源因懲治走私條例案件，經本院以97年度
    訴字第1470號判決處有期徒刑4 月，緩刑2 年，於97年12月
    2 日確定；乃於緩刑期前即96年9 月30 日 更犯懲治走私條
    例罪，經臺灣高等法院高雄分院以99年度上訴字第338 號判
    決處有期徒刑5 月，再經最高法院99年度台上字第6370號駁
    回上訴，而於緩刑期內即99年10月14日確定等情，有上開刑
    事判決各1 份、臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽
    ，此部分事實應可認定。本院審酌受刑人蔡富源所犯上開案
    件均為懲治走私條例案件，罪質相同，且犯罪時間相近，足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，是
    聲請人此部分之聲請於法有據，應予准許。
五、綜上所述，爰依刑事訴訟法第476 條、刑法第75條之1 第1
    項第1 款規定，分別裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日

                  刑事第三庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                                書記官  張義龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
