【裁判字號】    99,審交簡,1216
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1216號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭再雄
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第34847 號），本院判決如下：
    主    文
鄭再雄犯過失傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、鄭再雄明知未考領有普通重型機車駕駛執照，猶於民國98年
    7 月24日13時許，騎乘車號XMZ-069 號普通重型機車於高雄
    市小港區小港漁會內便道北側，欲起駛往東方向行駛，其本
    應注意起駛前應注意前後左右有無障礙或車輛行人，並應讓
    行進中之車輛行人優先通行，而依當時天候陰、日間自然光
    線、柏油路面乾燥無缺陷、無障礙物、視距良好，並無不能
    注意之情事，竟疏未注意即貿然起駛，適有林鼎琨駕駛車號
    M5X-729 號普通重型機車沿同道路由東往西方向行至該處，
    見狀閃避不及，兩車遂發生碰撞，致兩車均倒地，林鼎琨受
    有頭暈、左肩擦挫傷、左腰擦挫傷、左手肘擦挫傷之傷害，
    鄭再雄亦受有左脛骨開放性骨折併軟組織缺損之傷害（林鼎
    琨涉犯過失傷害罪嫌部分，另以99年度審交易字第1156號審
    理）。
二、證據名稱：(一)被告鄭再雄於警詢、偵訊與審理時之自白；(二)
    告訴人林鼎琨於警詢、偵訊時之指訴；(三)道路交通事故現場
    圖1紙；(四)道路交通事故調查報告表（一）（二）1份；(五)高
    雄市政府警察局交通大隊交通事故談話紀錄表2份；(六)現場
    照片9 張；(七)高雄市立小港醫院98年7 月24日診字第098072
    4095號診斷證明書1 紙；(八)高雄市政府交通局車輛行車事故
    鑑定委員會99年9 月6 日高市車鑑字第0990003647號函暨鑑
    定意見書。
三、按汽車起駛前應顯示方向燈，注意前後左右有無障礙或車輛
    行人，並應讓行進中之車輛行人優先通行，道路交通安全規
    則第89條第1 項第6 款定有明文。被告應於騎車時確實遵守
    之，而依當時天候陰、日間自然光線、柏油路面乾燥無缺陷
    、無障礙物、視距良好，有上開道路交通事故調查報告( 一
    ) 可按，並無不能注意之情事，且經被告鄭再雄於偵詢時自
    承：起步前有看到林鼎琨，有踩煞車等語（見偵卷第6 至7
    頁）；於本院審理時亦自承：伊剛起步行駛由西向東就被撞
    等語明確，顯見被告已發覺告訴人林鼎琨騎乘機車前來，竟
    疏未注意及此，於仍有行進中之車輛之情形下，即貿然起駛
    。據此，被告疏未注意，未看清無來往車輛即貿然起駛，隨
    即發生本次車禍事故，致告訴人因而人車倒地受傷，被告自
    有過失。而本件車禍事故經檢送高雄市政府交通局車輛行車
    事故鑑定委員會鑑定肇事責任，亦認被告起駛前未讓行進中
    之車輛先行，為本次車禍事故之肇事原因，此有高雄市政府
    交通局車輛行車事故鑑定委員會99年9 月6 日高市車鑑字第
    0990003647號函及所附之鑑定意見書1 份在卷可稽。被告違
    規駕車肇事致告訴人受有前揭重傷害，其過失行為與告訴人
    所受之傷害間，具有相當因果關係，甚為明確。
四、核被告鄭再雄所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又被告為前揭駕駛行為時，並未考領有普通重型機車
    駕駛執照，有鄭再雄之交通事故談話紀錄表、道路交通事故
    調查報告表（二）在卷可證，是被告無駕駛執照駕車，因而
    致人受傷，依法應負過失傷害之刑事責任，應依道路交通管
    理處罰條例第86條第1 項之規定，加重其刑。聲請意旨漏未
    論及，附此敘明。本院審酌被告騎乘機車違反交通安全規則
    貿然起駛，且未領有駕駛執照而駕車上路，因而肇事，導致
    告訴人受有前揭傷勢，且迄今仍未與告訴人成立和解，惟念
    其坦承犯行，暨其智識程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項，
    刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，道路交通管
    理處罰條例第86條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國     99    年    12    月    7    日
                    高雄簡易庭    法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國     99    年    12    月    7    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
 拘役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
