【裁判字號】    99,簡,1142
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1142號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  范嘉華
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第1835號），本院判決如下：
    主      文
范嘉華幫助犯詐欺取財罪，累犯，處拘役捌拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一被告前案紀錄應補充更
    正為「范嘉華前因違反商業會計法等案件，經本院以96年度
    訴字第2857號判處有期徒刑10月，減為有期徒刑5 月確定，
    甫於民國97年11月4 日縮刑期滿執行完畢」、第14行「98年
    3 月14日」應更正為「98年3 月15日」、第16～17行「密碼
    及印章等物」應予刪除、第17行「寄至臺中市西屯區給真實
    姓名年籍不詳之人」後應補充「該真實姓名、年籍不詳之成
    年詐欺集團成員取得前開帳戶資料後，依約定將報酬給付藍
    崧哲，藍崧哲復將前開帳戶之提款卡密碼告知該詐欺集團成
    員」、第22～23行「依指示操作ATM 轉帳10萬元」應更正為
    「依指示操作ATM 先後轉帳各新臺幣（下同）3 萬元、3 萬
    元、3 萬元、1 萬元，共計10萬元」；證據部分「中國信託
    商業銀行客戶交易明細表1 份」應更正為「中國信託商業銀
    行客戶交易明細表4 紙」，另補充「門號0000000000號通聯
    調閱查詢單1 紙」、「中國信託商業銀行存款系統歷史交易
    查詢報表1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。查被告范嘉華將其申辦之行動電話門號（含SI M卡
    ）提供予真實姓名、年籍不詳之成年詐騙集團成員使用，使
    該集團成員得基於詐欺取財之犯意，先取得同案被告藍崧哲
    之銀行帳戶資料，再據以向被害人莊雅梅施以詐術，致使被
    害人陷於錯誤，匯款至詐欺集團指定之同案被告藍崧哲之帳
    戶內，被告雖未參與詐欺取財之行為，然顯係以幫助之意思
    ，參與詐欺取財構成要件以外之行為，為幫助犯。是核其所
    為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取
    財罪。又被告有如前所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其於受有期徒刑執行
    完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。另被告未實際參與
    詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規
    定，減輕其刑，並因同有刑之加重、減輕事由，依法先加後
    減之。爰審酌被告係成年且智識成熟之人，理應知悉國內現
    今詐騙案件盛行之情形下，竟仍率爾提供行動電話門號予實
    行詐欺犯罪者行騙財物，除造成被害人因而受有損失外，並
    致使國家追訴犯罪困難，助長詐欺犯罪之猖獗，行為實有可
    議之處，惟念其尚知坦承犯行，復斟酌被害人受騙之金額（
    共計10萬元），兼衡其智識程度與生活狀況等被告個人具體
    之行為人責任基礎之一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度偵緝字第1835號
    被      告  范嘉華  男  49歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市左營區自立新村161號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、范嘉華前因違反商業會計法案件，經臺灣高雄地方法院判處
    有期徒刑5月確定，於97年11月5日徒刑執行完畢出監。其可
    預見一般取得他人行動電話使用之行徑，常與財產犯罪所需
    有密切之關聯，可能係為掩飾不法犯行，避免有偵查犯罪權
    限之執法人員循線查緝，以確保犯罪所得之不法利益，並掩
    人耳目。竟基於縱有人以其提供之行動電話實施詐欺取財犯
    行，亦不違背其本意之幫助犯意，以不詳方式，於民國98年
    3月14日前某日之某時，在不詳地點，將所申辦威寶電信股
    份有限公司「0000000000」號行動電話門號，交付給真實姓
    名年籍不詳綽號「和尚」之成年男子，再由該人轉交給所屬
    之詐騙集團使用。又藍崧哲在Kijiji網站上刊登應徵工作資
    訊，經詐騙集團以范嘉華前開申辦「0000000000」號門號與
    藍崧哲聯絡後，藍崧哲(藍崧哲涉犯幫助詐欺罪嫌，另行移
    轉至臺灣臺北地方法院檢察署偵辦)於98年3月14日某時許，
    以黑貓宅急便之方式，將其所有中國信託銀行北新店分行帳
    號「000-000000000000」號帳戶之存摺、提款卡、密碼及印
    章等物，寄至臺中市西屯區給真實姓名年籍不詳之人，從而
    流入詐騙集團手中。嗣該詐欺集團成員取得上開帳戶後，即
    意圖為自己不法之所有，於98年3月16日17時許，以電話向
    莊雅梅佯稱三月份雅虎拍賣交易有問題，須至ATM更正分期
    付款方式云云，致莊雅梅陷於錯誤，於98年3月16日20時許
    ，至臺北市○○區○○路4段85號之中國信託，依指示操作
    ATM轉帳10萬元至藍崧哲申設之中國信託銀行北新店分行帳
    號「000-000000000000」號內。嗣莊雅梅事後發覺受騙，報
    警處理循線查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局新興分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
  ┌──┬─────────┬────────────┐
  │編號│     證據清單     │      待證事實          │
  ├──┼─────────┼────────────┤
  │ 一 │被告范嘉華於本署偵│坦承於上開時間、地點，以│
  │    │查中之自白。      │1000元之代價，將前開行動│
  │    │                  │電話SIM卡出售之事實。   │
  ├──┼─────────┼────────────┤
  │ 二 │另案被告藍崧哲於警│詐騙集團某不詳成員留有被│
  │    │詢之證述。        │告范嘉華前揭申設之門號「│
  │    │                  │0000000000」號之行動電話│
  │    │                  │供藍崧哲聯絡，致藍崧哲陷│
  │    │                  │於錯誤而將中國信託交付他│
  │    │                  │人之事實，足認前開行動電│
  │    │                  │話已供詐騙集團使用甚明。│
  ├──┼─────────┼────────────┤
  │ 三 │被害人莊雅梅於警詢│渠受詐騙集團詐騙致陷於錯│
  │    │之指述。          │誤，依指示匯出10萬元入另│
  │    │                  │案被告藍崧哲上開中國信託│
  │    │                  │銀行北新店分行帳戶之事實│
  │    │                  │。                      │
  ├──┼─────────┼────────────┤
  │ 四 │門號0000000000號行│上述門號確為被告本人所親│
  │    │動電話之申設人資料│自申請開立。            │
  │    │、帳寄地址各1份。 │                        │
  ├──┼─────────┼────────────┤
  │ 五 │被害人莊雅梅提供之│被害人莊雅梅係上開時間、│
  │    │中國信託商業銀行客│地點，將10萬元匯至上開另│
  │    │戶交易明細表1份。 │案被告藍崧哲前開帳戶之事│
  │    │                  │實。                    │
  └──┴─────────┴────────────┘
二、核被告范嘉華所為，係犯刑法第339條第1項及同法第30條第
    1項前段詐欺取財罪之幫助罪嫌，請依刑法第30條第2項之規
    定，減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國     99    年    8    月    5     日
                         檢  察  官   郭  武  義
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                         書  記  官
參考法條：
中華民國刑法第339條第1項
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
