【裁判字號】    99,聲,3149
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第3149號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
具  保  人  歐任洲
被      告  柯宏毅
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件（99年度執字第83
57號），經檢察官聲請沒入保證金（99年度執聲沒字第348 號）
，本院裁定如下：
    主  文
歐任洲繳納之保證金新臺幣柒萬伍仟元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，刑事訴訟法第118條第1項前段定有明文。
二、聲請意旨略以：具保人歐任洲因被告柯宏毅涉犯毒品危害防
    制條例案件，經本院指定保證金新臺幣（下同）75,000元，
    由具保人出具現金保證後，將被告予以釋放，而該被告現已
    逃匿行蹤不明。茲依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條
    第1 項之規定，聲請沒入具保人繳納之保證金。
三、經查聲請意旨所指事實，有通知被告、具保人送達證書回證
    影本、保證金收據影本、拘票及行蹤不明報告書函等資料在
    卷可稽，又被告至今仍未至臺灣高雄地方法院檢察署報到接
    受執行，此有被告之臺灣高等法院在監在押全國紀錄表各1
    份在卷可憑，足認聲請人之聲請於法相符，自應將具保人繳
    納之保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  刑事第三庭    法  官  陳采葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                                書記官  胡樂寧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
