【裁判字號】    99,交簡,2415
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2415號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  曾華清
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第32880 號），本院判決如下：
    主  文
曾華清犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告曾華清所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升0.67毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然駕車上路
    ，而與停放路旁之劉李桂鳳所有之自小客車發生擦撞，足認
    其無視於自己及他人之生命、身體及財產之安全，所為非是
    ，惟念其先前並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可參，且犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識程度
    （見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰
    金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日

                  高雄簡易庭  法  官    沈宗興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                              書記官    楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第32880號
    被      告  曾華清  男  69歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣美濃鎮○○路520號
                        居高雄縣美濃鎮○○路36號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、曾華清明知服用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之
    注意力減低，反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來
    安全，於民國99年10月8日晚間6時至7時許，在位於高雄縣
    美濃鎮○○路36號之文昌帝廟內飲用米酒，已達於不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日晚間10時許，駕駛車
    牌號碼7657-PY號自用小客車上路，嗣於同日晚間11時30分
    許，行經高雄縣旗山鎮○○○路682號前，因酒精作用尚未
    完全消退，不慎擦撞劉李桂鳳所有停放該處路旁之車牌號碼
    VW-8181號自用小客車，嗣警於翌日（9日）凌晨0時12分測
    得曾華清呼氣酒精濃度達每公升0.51毫克，經回溯計算曾華
    清於前一日（8日）晚間10時許上路時，呼氣酒精濃度應達
    每公升0.67毫克【計算公式：0.08（依內政部警政署刑事警
    察局研究數據，我國人民呼氣酒精濃度之消退率為每小時每
    公升0.062至0.098毫克，平均值為每公升0.08毫克，此有內
    政部警政署刑事警察局91年1月25日91刑鑑字第11718號函可
    參）×2（施測時距離曾華清駕車上路時間約2小時）＋0.51
    ＝0.67】，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局旗山分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告曾華清於偵查中坦承不諱，且有酒
    精濃度測試單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、高雄
    縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、現場照片
    等附卷足查，而酒精對人體之影響程度乃依血中濃度，當呼
    氣濃度達每公升0.5毫克時，將影響駕駛，當呼氣濃度達每
    公升0.75毫克時，將造成思考、個性及行為之改變，當呼氣
    濃度達每公升1.0毫克時，將造成中度中毒而有步態不穩、
    噁心嘔吐、精神混淆不清等症狀，亦有行政院國軍退除役官
    兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內字第
    26868號函文可稽，本件被告呼氣酒精濃度高達每公升0.67
    毫克，猶駕車行駛，已造成公共危險甚明，被告犯嫌應堪認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              檢  察  官  楊  慶  瑞
                              檢  察  官  陳  建  宏
參考法條：中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
