【裁判字號】    99,家救,196
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度家救字第196號
聲  請  人  楊心蕙
聲  請  人  楊文豪
兼共同
法定代理人  黃玉娟
相  對  人  楊勝富
聲請人等與相對人間請求給付扶養費等事件，聲請人等聲請訴訟
救助，本院裁定如下：
    主    文
准予訴訟救助。
    理    由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。又經法律扶助基金會分會准予法律
    扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時
    ，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明者，不
    在此限，亦為法律扶助法第62條所明定。
二、查本件聲請人等與相對人楊勝富間請求給付扶養費等事件，
    聲請人等以其無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，聲
    請訴訟救助等情，業據其提出戶籍謄本、離婚協議書、財政
    部高雄市國稅局97年度綜合所得稅各類所得資料清單、財政
    部高雄市國稅局財產歸屬資料清單、高雄市左營區公所低收
    入戶證明書等件為證。本院審酌上開證據資料，97年度聲請
    人等均無所得資料；而聲請人黃玉娟有汽車一部，聲請人楊
    心蕙、楊文豪均無財產資料。聲請人黃玉娟之財產資料屬汽
    車而無所得資料，又該汽車所剩之殘餘價值不高，且依高雄
    市左營區公所證明聲請人等於98年間確為第參類低收入戶，
    故難認聲請人現有足夠資力支出訴訟費用，本院認聲請人所
    釋明其無資力乙節，應可認定。又聲請人訴請與相對人請求
    給付扶養費之訴訟，經本院形式審查之結果，亦認非顯無勝
    訴之望，從而，聲請人聲請訴訟救助，符合前揭民事訴訟法
    第107 條第1 項及法律扶助法第62條規定，故應予准許。
三、依民事訴訟法第107條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  家事法庭    法  官   劉建利
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                              書記官   張金蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
