【裁判字號】    99,審簡,159
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第159號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  陳芳旭
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第38018 號），本院判決如下：
    主  文
陳芳旭犯行使偽造私文書罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。民國九十八年四月十一日「鵬雲
企業有限公司」機車租賃切結書上偽造之「李明勳」簽名及指印
各壹枚均沒收。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第9 行「偽造『
    李明勳』之署押一枚並捺指印」應更正為「偽造『李明勳』
    之簽名1 枚，並於其上捺指印，表示係『李明勳』之指印1
    枚（合計署押共2 枚）」；證據部分應補充「證人李明勳於
    偵查中之證述」外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文
    書罪。被告偽造私文書之低度行為，應為其行使偽造私文書
    之高度行為所吸收，又其偽造署押為偽造私文書之部分行為
    ，均不另論罪。被告有如聲請書上所述之前科記錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可查，其受有期徒刑執行完畢
    後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告冒用被害人
    李明勳之名義向被害人王鵬所開設的鵬雲公司租用車輛，使
    李明勳有被追償之風險、王鵬有難以順利取回車輛之虞，所
    為實屬不該，並慮及其犯罪動機、目的、手段、犯後態度、
    素行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示
    之易科罰金折算標準。至被告於98年4 月11日在鵬雲企業有
    限公司機車租賃切結書上偽造之「李明勳」簽名及指印各1
    枚，不問屬於犯人與否，均應依刑法第219 條之規定宣告沒
    收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段、第219 條，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  高雄簡易庭    法  官  王榆富
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
