【裁判字號】    99,聲,262
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度聲字第262號
聲  請  人
即  債務人  永青營造工程股份有限公司
法定代理人  曾國進
相  對  人
即  債權人  峻國股份有限公司
法定代理人  洪天耀
上當事人間請求限期命起訴事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人前以自第三人廣泰興實業社受讓該社
    對聲請人之債權新台幣（下同）877,310 元，相對人以屢經
    催討未果為由，向本院聲請對伊財產實施假扣押在案，惟相
    對人迄今仍未向管轄法院提起本案訴訟，為此聲請限期命相
    對人起訴等語。
三、經查，相對人為保全對於聲請人前開債權之強制執行，向本
    院聲請就聲請人之財產為假扣押，經本院於民國99年11月10
    日以99年度司裁全字第2732號裁定准予假扣押在案。惟相對
    人迄今未就上開本案請求對聲請人起訴等情，業據本院依職
    權調閱上開假扣押卷宗核閱無誤，並向本院分案室查證屬實
    ，有本院辦理民事案件電話紀錄1 紙在卷可稽（見本院卷第
    5 頁），是聲請人聲請命相對人依法於一定期間內起訴，自
    應准許。
四、依民事訴訟法第529條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                      民事第五庭法  官  何佩陵
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                                書記官  陳喜苓

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
