【裁判字號】    99,簡,1496
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1496號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  石晏綸
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第21309 號），本院判決如下：
    主      文
石晏綸犯毀損他人物品罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之水果刀壹把沒收。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（
    如附件）。
二、被告石晏綸固坦承有於聲請簡易判決處刑書所載時、地毀損
    告訴人王冠堯所使用車輛之犯行，惟復於偵訊時辯稱：伊患
    有憂鬱症及精神疾病，沒有辦法控制自己云云，復提出樂群
    診所出具之就醫證明單為證。惟查，被告於警詢及偵訊時，
    對於員警及檢察官關於本件案發過程之相關問題，均能切題
    回答，並清楚說明犯案動機而為己辯護，可徵渠於為本件犯
    行當時，意識尚清楚停放於案發地點之自用小客車，係多次
    阻礙行人通行之同一輛自用小客車，遂憤而刮毀車身烤漆及
    刺破車輪4 個，此觀被告警詢及偵查筆錄之記載自明，是被
    告於行為時及查獲後，對於其自身行為之認知，應具有相當
    之認識與支配能力，而未達因精神障礙致其辨識行為違法或
    依其辨識而行為之能力顯著減低之程度甚明。又前開就醫證
    明單雖記載被告有重度憂鬱症合併自殺意念及情緒衝動控制
    不穩狀態乙節，然所稱重度憂鬱症合併自殺意念應屬自殘層
    面，而非有侵害他人權益之想法，尚難遽認被告本案所為與
    上揭就醫證明所載之症狀有所關聯，是其所辯前詞，乃非可
    採。此外，被告前開犯行業經告訴人王冠堯於警詢時指述屬
    實，復有監視器翻拍照片5 張、車損照片14張、估價單1 紙
    、監視器光碟1 片附卷，及水果刀1 把扣案可證。是本案事
    證已臻明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第354 條之毀損他人物品罪。爰審酌
    被告僅因不滿告訴人停放車輛之方式，不思以理性溝通方式
    謀求解決，竟率爾持用水果刀毀損前開車輛而使該車烤漆及
    車輪喪失特定目的之效用，並造成告訴人受有新臺幣2 萬4,
    400 元之財產上損害，有估價單1 紙在卷可按，且迄今未與
    告訴人達成和解並拒不賠償，有本院刑事審查庭刑事案件移
    付調解簡要紀錄附卷足佐，惟念其尚能坦認有為本件毀損犯
    行，復無前案紀錄素行良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可稽，兼衡告訴人所受前揭財產上損害，及其自
    稱高中畢業、家境勉持之智識程度與生活狀況等上開被告個
    人具體之行為人責任基礎之一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。末扣案之水果刀1 把，為被
    告所有，供犯本件毀損犯行所用之物，業據被告自承在卷，
    爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第354 條、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第354 條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第21309號
    被      告  石晏綸  女  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街２５號之６五
                          樓之２
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毀損案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、石晏綸於民國99年5月19日1時43分許，在高雄市三民區○○
    ○路483號前，因不滿停放該處之車號0197-FC號自小客車阻
    礙行人通行，竟基於毀損之犯意，以自備之水果刀，將該車
    （車主為陳宜伶，使用人為王冠堯）之車身烤漆刮毀及車輪
    4個刺破，致該車烤漆受損及車輪破損不堪使用。嗣為王冠
    堯發現後報警，經警調閱監視錄影帶循線查獲。
二、案經王冠堯訴由高雄市政府警察局三民第一分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實業據被告石晏綸坦承不諱，核與告訴人王冠堯
    之指訴情節相符，並有監視器翻拍照片5張、車損照片12張
    、監視器光碟1片及扣案水果刀1把在卷可稽，足證被告自白
    與事實相符，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告石晏綸所為，係犯刑法第354條毀損罪嫌。扣案之水
    果刀1把，係被告所有且供犯罪所用之物，請依法宣告沒收
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    22    日
                          檢  察  官   羅瑞昌
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                          書  記  官
參考法條：
中華民國刑法第354條（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害
於公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
