【裁判字號】    99,司促,53726
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司促字第53726號
債  權  人  黃素瑛
債  務  人  台灣健康維護組織協會
法定代理人  陳咸伸
上列當事人間請求支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期而不為補正者，法院應以
    裁定駁回之，為非訟事件法施行細則第13條所明定。
二、本件債權人未提出債務人為何人？暨其送達地址何處證明文
    件，經本院於民國99年11月16日裁定命其應於送達之翌日起
    10 日 內補正，且該裁定已於民國99年11月18日送達聲請人
    ，有送達證書附卷可稽，迄今逾期仍未據補正，其聲請自無
    從准許，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第95條、第78 條
    ，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官
    提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
