【裁判字號】    99,聲,2428
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2428號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  蕭惠娟
上列被告因聲請定其應執行刑案件，本院於民國99年11月16日所
為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本附表編號一關於「99年度審簡字第898 號
」之記載均應更正為「99年度審簡字第989 號」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條之規定，原審法院得以裁
    定更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及正本附表編號一關於「99年度審簡字第
    898 號」之記載，顯係「99年度審簡字第989 號」之誤載，
    自均應更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  刑事第三庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                              書記官  戴金龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
