【裁判字號】    99,上易,1190
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        99年度上易字第1190號
    上  訴  人
    即  被  告  鄭文祥
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣高雄地方法院99年度審易字第
4050號中華民國99年10月27日第一審判決（起訴案號：臺灣高雄
地方法院檢察署99年度偵字第26123 號），提起上訴，本院判決
如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為上訴書狀
未敘述理由，應以判決駁回之，刑事訴訟法第361 條第1 項、第
2 項、第367 條前段定有明文。本件上訴人即被告鄭文祥經原審
論以攜帶兇器竊盜未遂罪，判處有期徒刑7 月，後於民國99年11
月9 日具狀提起上訴，上訴理由狀僅空言因家中經濟負擔甚重，
又有家人罹患重症，無謀生能力，上訴人遂飢寒起盜心等為由，
指摘原判決量刑過重云云，未敘述具體理由，有上訴狀在本院卷
可按。按之上開規定，上訴人之上訴顯屬違背法律上之程式，應
由本院依同法第367 條前段、第372 條規定，不經言詞辯論逕行
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  林正雄
                                      法  官  邱明弘
                                      法  官  黃壽燕
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                                      書記官  戴志穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
