【裁判字號】    99,上更(一),176
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定     99年度上更(一)字第176號
上  訴  人
即  被  告  楊湘新
選任辯護人  邱超偉律師
            石繼志律師
            王維毅律師
上  訴  人
即  被  告  駱大智
選任辯護人  陳慧敏律師(法扶基金會）
上列被告因毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
楊湘新、駱大智之羈押期間，均自民國九十九年十二月十四日起
，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告楊湘新涉犯毒品危防治條例第4 條第1 、2 項
    之罪，上訴人即被告駱大智涉犯毒品危防治條例第4 條第2
    項之罪，前經本院認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101
    條第1 項第1 、3 款情形，非予羈押，顯難進行審判或執行
    ，於民國99年9 月14日執行羈押，至民國99年9 月13日第一
    次羈押期間即將屆滿。
二、經本院訊問後，認被告楊湘新涉犯毒品危防治條例第4 條第
    1 、2 項販賣第一、二級毒品之罪，經原審判決合併定應執
    行有期徒刑20年。上訴人即被告駱大智涉犯毒品危害防治條
    例第4 條第2 條之販賣第二級毒品罪，經原審判決徒刑7 年
    4 月，被告二人所犯均為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪．
    且均有多次毒品前科，足認意志不堅，而有逃亡之虞，前項
    羈押之原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應均自民國99
    年12月14日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第
    1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  施柏宏
                                      法  官  洪碩垣
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                                      書記官  林家煜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
