【裁判字號】    99,聲,1497
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    聲請裁定更正
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲字第1497號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  劉秉宏
上列檢察官聲請裁定更正案件，本院於中華民國99年2 月11日所
宣示之裁定（99年度聲減字第15號），有應更正部分，本院裁定
如下：
    主  文
本件原裁定受刑人劉秉宏年籍欄所載「民國60年2 月27日生」，
應更正為「民國60年2 月7日生」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第
    1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑
    事訴訟法準用之。
二、本件原裁定受刑人劉秉宏年籍欄所載「民國60年2 月27日生
    」，係屬誤繕，應更正為「民國60年2 月7 日生」，，特此
    裁定。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  刑事第十庭    審判長法  官  陳中和
                                      法  官  林水城
                                      法  官  蔡國
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                                      書記官  周青玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
