【裁判字號】    99,聲,1502
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲字第1502號
聲明異議人
即 受 刑人  梁家華
上列聲明異議人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高
雄地方法院檢察署檢察官中華民國99年6 月8 日之執行指揮（89
執更岸字第718之3號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官所核發89執更岸字第718 之3 號
執行指揮書，應予撤銷。
    理  由
一、異議意旨略以：(一)異議人原裁判是為涉犯槍砲條例之「併科
    罰金」，經台灣高雄地方法院重新更裁後定額為新台幣18萬
    元整」，但原執行指揮書卻直接更改為以廢除之用的「銀元
    」並直接將異議人進行「銀元執行之『易服勞役』之刑」，
    使異議人本來罰金刑變成易服勞役刑，造成異議人執行上之
    困擾，又原執行指揮書也無「銀元折合新台幣多少…」之明
    確文詞，使異議人家屬與執行檢察官對罰金有關「折合新台
    幣」執行之困擾與麻煩。(二)有關「銀元」乙詞，業於民國94
    年刑法第41條第2 項廢除而更改，為了方便本案裁判執行，
    現異議人請求依刑法第2 條第1 、3 項之規定適用較異議人
    有利之裁判，直接適用新刑法第41條第2 項之規定，不再對
    本案執行使用「銀元」而是改成「新台幣」，又因為這並未
    改變「裁判罰金之金額」，而是改變「執行折算」之方式，
    依法適用刑法第2 條，異議人懇求再度更裁本案時，直接裁
    判讓異議人以「新台幣3 千元折算易服勞役1 日」，以異議
    人最有利之裁判為折合標準云云。
二、按受刑人以檢察官執行之指揮為不當者，得向諭知該裁判之
    法院聲明異議，觀之刑事訴訟法第四百八十四條之規定自明
    。所謂「諭知該裁判之法院」，係指諭知科刑判決，即具體
    之宣示主刑、從刑之法院而言。又對於已判決確定之各罪定
    其應執行刑之裁定確定後，與確定判決有同等效力，是以受
    刑人如係對於依定執行刑裁定之指揮執行聲明異議，即應向
    為該定執行刑裁判之法院為之（最高法院92年臺聲字第60號
    裁定意旨參照）。
三、經查：本件異議人前因違反槍砲彈藥刀械管制條例罪，經本
    院以87年上訴字第1997號判決判處有期徒刑2 年，併科罰金
    10 萬 元，並諭知刑後強制工作3 年，經異議人上訴，復經
    最高法院以88年度臺上字第2266號駁回上訴而確定；又因違
    反槍砲彈藥刀械管制條例罪，經本院以88年上訴字第500 號
    判決判處有期徒刑10年，併科罰金10萬元，異議人上訴後，
    最高法院以88年度臺上字第3718號駁回上訴而確定。上開2
    罪再經本院以88年度聲字第342 號裁定合併定應執行刑有期
    徒刑11年，併科罰金新台幣18萬元確定在案，此有上開判決
    書、裁定書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑。是本
    案檢察官據以執行指揮之裁判應係本院88年度聲字第342 號
    刑事裁定所諭知之罪刑甚明。是揆諸上開說明，異議人就上
    情而認檢察官執行之指揮不當，而有聲明異議之必要，向本
    院為之，尚無不合，先行敘明。
四、查本院上開88年度聲字第342 號裁定，其主文係記載「梁家
    華因違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪，分別處如附表所示之
    刑，應執行有期徒刑拾壹年，併科罰金新台幣拾捌萬元，罰
    金如易服勞役以罰金總額與陸個月之日數比例折算，並於刑
    之執行完畢或赦免後，令入勞動場所，強制工作參年。」，
    有上開裁定書附卷可按，即有關「併科罰金」部分，係諭知
    「新台幣十八萬元」，而非諭知「銀元十八萬元」；然台灣
    高雄地方法院檢察署檢察官中華民國99年6 月8 日89執更岸
    字第718 之3 號之指揮書則有關刑期，則記載「應執行罰金
    銀元十八萬元易服勞役一百八十日」，是上開指揮書有關罰
    金部分，記載「罰金銀元十八萬元」，自屬有誤。
五、綜上，異議人執上情，指檢察官執行之指揮不當，尚非無理
    由，應由本院將原檢察官上揭處分撤銷，由臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官另為適法之處分。
據上論斷，應依刑事訴訟法第486 條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7      日
                 刑事第九庭     審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  田平安
以上正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    7      日
                                  書  記  官  馬蕙梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
