【裁判字號】    99,繼,4
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
福建連江地方法院民事裁定                 99年度繼字第4號
聲  請  人  戊○○○
            辛○○
            丁○○
            庚○○
            甲○○
            乙○○
            己○○
上列聲請人對被繼承人丙○○遺產聲請拋棄繼承事件，聲請人應
於收受本裁定之日起三十日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲
請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、聲請狀
（一）聲請狀上應由全體聲請人蓋用印鑑章。
（二）得任選下列其中一種方式補正：
    1.另行提出經全體聲請人蓋用印鑑章之聲請狀，郵寄本院。
    2.先與本股書記官聯繫後，委託他人攜帶其印鑑章，來院補
      正。
    3.先與本股書記官聯繫後，本人攜帶身分證，自行來院補正
      ，並由本院核對其身分。
（三）如聲請人未能依第（二）項所示之方式補正，本院將依職
      權定期通知其到院補正，如無正當理由未到場，將裁定駁
      回本件聲請。
二、聲請人之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）及印鑑證明，以證
    明確有拋棄繼承真意。
三、聲請人所提出之繼承系統表僅列第一順位繼承人及配偶資料
    ，其他順位繼承人則付之闕如，請提出正確詳細之繼承系統
    表（含第一順位繼承人之直系血親卑親屬、第二順位繼承人
    之父母、第三順位繼承人之兄弟姊妹、第四順位繼承人之祖
    父母），並陳明其存亡情形。
四、聲請人就拋棄繼承一事，若有其他順位繼承人，業已通知因
    其拋棄而應為繼承之人之證明文件（例如：存證信函、雙掛
    號回執、或經因拋棄而應為繼承之人簽章之繼承權拋棄通知
    書收據），如聲請人無法通知亦應具狀予以表明。
五、如有正當理由無法於期限內補正，得具狀告知理由，並聲請
    延展之。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  家事法庭法  官  朱家寬
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                          書記官  林長貴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
