【裁判字號】    99,易,1107
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄          99年度易字第1107號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  陳志忠
指定辯護人  本院公設辯護人  蔡文亮
上列被告因竊盜案件（起訴案號：99年度偵字第4506號），本院
於中華民國99年12月7 日下午4 時許，在本院第5 法庭宣示判決
，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
                      書記官  陳采瑜
                      通  譯  顏子濱
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    陳志忠攜帶兇器、毀壞牆垣竊盜，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
（一）陳志忠於民國98年12月5 日21時許，行經苗栗縣苗栗市○
      ○路973 號旁吳宜恩所經營之「唇戀檳榔攤」旁時，見檳
      榔攤無人看管，竟意圖為自己不法之所有，持在客觀上可
      供兇器使用美工刀（未扣案）1 支，先破壞檳榔攤木板隔
      牆，再以腳踢開一個洞後，從該洞口侵入檳榔攤內，竊取
      飲料、保健食品一批，合計價值約新台幣3,500 元，陳志
      忠離去前，見櫃臺上擺放機車鑰匙一把，便隨手竊取該鑰
      匙至檳榔攤門口，以該鑰匙接續竊取吳宜恩使用之車牌號
      碼IEJ ─883 號重型機車，得手後，以該輛機車將上開贓
      物載走，隨後將機車棄置在苗栗縣苗栗市○○街8 號附近
      ，行竊用之美工刀1 支，則丟棄在某不詳地點。嗣吳宜恩
      檳榔攤及機車遭竊，向苗栗縣警察局苗栗分局報案，警方
      在現場採得煙蒂2 支，送至內政部警政署刑事警察局鑑定
      結果，發現該DNA ─STR 型別均與陳志忠相符，警方始發
      現上情。
（二）案經吳宜恩訴由苗栗縣警察局苗栗分局報請台灣苗栗地方
      法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第321條第1項第2款、第3款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    12    月     7    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
