【裁判字號】    99,司促,9292
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院支付命令            99年度司促字第9292號
債  權  人  良京實業股份有限公司
法定代理人  東 章一
債  務  人  龐文冠
一、債務人應向債權人給付新臺幣（下同）陸萬零陸拾元，及
    其中肆萬零玖佰玖拾元自民國九十五年二月二十七日起至
    清償日止，按年息百分之二十計算之利息，並賠償程序費用
    伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本
    院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  民事庭司法事務官  林俊源
以上正本係照原本作成
註：
    一、債權人、債務人嗣後遞狀時均請註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院即依職權核發確定證明書，債權人
        勿庸另行聲請。
    三、自本院依據狀載地址核發支付命令時起，3 個月內不能
        送達於債務人者，支付命令即失其效力，確定證明書恕
        難核發，債權人得重新依督促程序聲請支付命令或另向
        本院民事庭起訴。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
