【裁判字號】    99,訴,771
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               99年度訴字第771號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  謝宗霖
            鄭育明
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
5139號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
謝宗霖共同犯剝奪他人行動自由罪，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
鄭育明共同犯剝奪他人行動自由罪，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據名稱與檢察官起訴書之記載相同，茲引
    用如附件。另關於證據名稱部分，並增加被告兩人於本院審
    理中之自白。
二、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 、2 項
    製作，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以
    及應適用之法條，並依法引用起訴書。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2 、第454 條第1 、2 項。
（二）第28條、第302 條第1 項、第41條第1 項前段、。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
本案經檢察官林文中到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    7    日
                 刑事第二庭      法  官  蔡 志 宏
本件正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                 書記官  廖 仲 一
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
附錄論罪科刑之法條
刑法第302條
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處 5 年以下
有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第一項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
