【裁判字號】    99,家聲,201
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    認可大陸地區民事裁判事件
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             99年度家聲字第201號
聲  請  人  吳德龍
相  對  人  曾愛菊
上列當事人間認可大陸地區民事裁判事件，本院裁定如下：
    主  文
認可大陸地區湖南省邵陽市大祥區人民法院西元2008年5月29日
（2008）大民初字第140號民事確定判決書（主文：准予原告曾
愛菊與被告吳德龍離婚。本案訴訟費計人民幣300元，由原告曾
愛菊負擔）。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間之離婚訴訟事件，經
    大陸地區湖南省邵陽市大祥區人民法院於西元2008年5 月29
    日以（2008）大民初字第140 號民事判決，准予相對人（即
    原告）曾愛菊與聲請人（即被告）吳德龍離婚；本案訴訟費
    計人民幣300 元，由相對人曾愛菊負擔，並經確定在案。茲
    該判決業經湖南省長沙市蓉園公證處公證員證明，及財團法
    人海峽交流基金會驗證屬實，爰依臺灣地區與大陸地區人民
    關係條例第74條第1 項規定，請求裁定認可前開大陸地區民
    事判決書等語。
二、按在大陸地區作成之民事確定裁判，民事仲裁判斷，不違背
    臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1 項定有明文。查
    本件聲請人主張兩造經大陸地區法院判決離婚確定之事實，
    業據其提出經湖南省長沙市蓉園公證處公證員證明，及財團
    法人海峽交流基金會驗證屬實湖南省邵陽市大祥區人民法院
    西元2008年5月29日（2008）大民初字第140號民事判決書、
    生效證明書為證。而上開判決內容經核並無違背臺灣地區公
    共秩序或善良風俗之情形。揆諸首開法條規定，聲請人之聲
    請尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  家事法庭法  官  潘進順
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
                          書記官  劉文倩
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
