【裁判字號】    99,苗簡,1066
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第1066號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  林錫文
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
3695號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，由合
議庭裁定由受命法官逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
林錫文犯夜間侵入住宅竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑
拾月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年，並向
被害人周秀香支付新臺幣拾伍萬元，支付方式為自民國玖拾玖年
拾貳月起至壹佰零貳年伍月止，共分拾期，每期於每月拾伍日
前支付新臺幣伍仟元，其中壹期若未支付，則視同全部到期。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    林錫文與周秀香原為夫妻。周秀香自民國93年間與林錫文離
    婚後，即與女兒林佳樺同居於苗栗縣竹南鎮○○街37巷4 號
    。詎林錫文竟意圖為自己不法之所有，於95年9 月17日夜間
    某時，侵入周秀香上開住處，竊取周秀香以其女林佳樺之名
    義申辦之頭份蟠桃郵局第00000000000000號帳戶之印鑑及存
    摺。得手後，復意圖為自己不法之所有及基於行使偽造文書
    之犯意，於翌（18）日某時，未經周秀香之同意或授權，持
    上開竊得之林佳樺印鑑及存摺至頭份蟠桃郵局，填寫提款金
    額為新臺幣（下同）15萬元之取款單，並於其上盜蓋林佳樺
    之印鑑，而偽造以林佳樺名義出具之郵政存簿儲金提款單1
    紙，交由不知情之郵局承辦人員辦理提款而行使之，使該郵
    局承辦人員陷於錯誤，誤認林錫文係得到授權提領款項，而
    如數交付現金予林錫文，足以生損害於周秀香及上開郵局對
    存款管理之正確性。案經周秀香告訴臺灣苗栗地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
（一）被告林錫文於審理中之自白。
（二）證人周秀香於偵查中之證述。
（三）證人林佳樺於偵查中之證述。
（四）中華郵政股份有限公司頭份蟠桃郵局99年6 月30日函暨所
      附之郵政存簿儲金提款單影本1 份。
三、論罪科刑：
（一）核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第1 款之加重竊盜
      罪、第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪及同法第33
      9 條第1 項之詐欺取財罪。其盜用印章之行為乃偽造私文
      書之階段行為；又偽造私文書之低度行為應為行使偽造私
      文書之高度行為所吸收，均不另論罪，應依行使偽造私文
      書罪論處。其行使偽造私文書，即屬詐欺取財罪所規定施
      用詐術之行為，係一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應
      依刑法第55條之規定，從一重之行使偽造私文書罪處斷。
      又其上開所犯加重竊盜、行使偽造私文書2 罪，犯意各別
      ，行為互殊，應分論併罰。
（二）爰審酌被告與被害人周秀香離婚後，未能理性處理雙方財
      產問題，竟以竊取印鑑及存摺之手段，偽造取款單而盜領
      15萬元得手，實屬不該，然考量被告素行非差，有臺灣高
      等法院被告前案紀錄表附卷可稽，且犯後坦承犯行，節省
      不必要之調查資源，另已與被害人達成和解（99年度訴字
      第757 號卷第14頁），被害人並同意給予被告附條件緩刑
      之自新機會（同上卷第17頁），併考量其生活狀況、品行
      、智識程度、犯罪之動機、目的、手段、所生危害等一切
      情狀，並參考檢察官之求刑，而量處如主文所示之刑並定
      應執行刑，併諭知易科罰金之折算標準，以符罪刑相當原
      則。而被告最近5 年內未受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
      灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，犯後坦承犯行，甘
      受刑罰制裁，態度良好，足見深切之悔意，堪認歷此偵、
      審程序教訓，已知警惕而無再犯之虞，本院綜核各情，認
      所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項
      第2 款之規定，宣告緩刑3 年，以啟自新。此外，並依刑
      法第74條第2 項第3 款之規定，命被告應依本院99年11月
      18日調解紀錄表（同上卷第14頁）所定條件支付被害人損
      害賠償（此部分得為民事強制執行名義）。再被告受緩刑
      之宣告，而違反本件依刑法第74條第2 項第3 款所定負擔
      ，情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執
      行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項
      第4 款著有規定，附為說明。
（三）末按刑法第219 條所定不問屬於犯人與否沒收之者，以偽
      造之印章、印文或署押為限，盜用者不在其列；故盜用他
      人真印章所蓋之印文，並非偽造印章之印文，不在刑法第
      219 條所定必須沒收之列（最高法院48年臺上字第1533號
      、第113 號判例意旨參照）。從而，本件被告盜用林佳樺
      之印鑑所製作之印文，即無從依刑法第219 條之規定宣告
      沒收，附此敘明。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第1 項。
（二）刑法第321 條第1 項第1 款、第216 條、第210 條、第33
      9 條第1 項、第55條、第51條第5 款、第41條第1 項前段
      、第8 項、第74條第1 項第2 款、第2 項第3 款。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
五、本判決係依刑事訴訟法第454 條第1 項製作，依法僅記載當
    事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應適用之法條，又
    論罪科刑部分因有說明之必要，故併予敘明。如不服本判決
    ，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上訴（須附繕本
    ）。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  苗栗簡易庭  法  官  魏宏安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  蕭雅文
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
附記本案論罪科刑之法條全文：
中華民國刑法第321條第1項第1款
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
