【裁判字號】    99,苗交簡,703
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       99年度苗交簡字第703號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  張銘棻
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第145 號），本院判決如下：
    主  文
張銘棻犯過失傷害致人重傷罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告張銘棻所為，係犯刑法第284 條第1 項後段之過失傷
    害致重傷罪。又被告於車禍發生後，其過失傷害犯行尚未為
    有追訴權限機關之公務員發覺前，即向到場處理車禍事故之
    警員表示其為肇事車輛駕駛人自首而接受裁判之事實，此有
    新竹市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份在卷
    可據（參見99年度他字卷第258 號卷第41頁），爰依刑法第
    62條前段之規定，減輕其刑。爰審酌因被告之過失，使告訴
    人受有如聲請簡易判決處刑書所載之重傷害，迄今仍未與告
    訴人達成和解，賠償告訴人所受之損害，惟因被告犯後終能
    坦承過失犯行（他字卷第90頁），犯後態度尚可，且無前科
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以
    資懲戒。
三、適用之法律：
    ( 一)刑 事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
        2 項
    (二)刑法第284 條第1 項後段、第62條前段、第41條第1 項
        前段。
    (三)刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    7    日
                          交通法庭  法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                    書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    12    月    8    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284 條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度調偵字第145號
    被      告  張銘棻  女  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣三灣鄉大坪村6鄰10號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
    選任辯護人  李晉安律師
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、張銘棻於民國98年11月26日7時5分許，駕駛車號9237-DJ號
    自小客車自國道3號高速公路茄苳交流道匯入新竹市○○○
    ○○道外側車道右側由東往西方向行駛，欲往左變換車道時
    ，理應注意依道路交通安全規則第94條第3項及第98條第1項
    第6款規定，車輛行駛時應注意車前狀況及兩車併行之間隔
    ，並隨時採取必要之安全措施，且汽車在同向2車道以上之
    道路，除應依標誌或標線之指示行駛外，變換車道時，應讓
    直行車先行，並注意安全距離，而依當時情形，亦無不能注
    意之情失，竟疏於注意貿然往左變換車道。適鍾年良騎乘車
    號XVP-137號重型機車自同向後方左側駛至，因而發生擦撞
    ，致鍾年良人車倒地受有高血壓性左大腦出血併失語症及右
    側肢體癱瘓之重傷害。
二、案經代行告訴人鍾燕鳳訴請偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告張銘棻之自白，（二）告訴代理人李震華
    律師之指述，（三）警員職務報告、道路交通事故現場圖、
    道路交通事故調查報告表、新竹市○○○道路交通事故初步
    分析研判表、臺灣省竹苗區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意
    見書、臺灣省車輛行車事故覆議鑑定委員會99年5月3日覆議
    字第0996201585號函、南門綜合醫院99年5月19日（99）南
    綜醫字第451號函各1份、診斷證明書、新竹市○○○道路交
    通事故當事人酒精測定紀錄表各2份、肇事現場及車輛受損
    照片共23張。被告罪嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項後段之過失致重傷罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                              檢察官  黃智炫
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                              書記官  張穎文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
