【裁判字號】    99,消債更,24
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            99年度消債更字第24號
債  務  人  羅國津
(即債務人)
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，聲請人應於收受本
裁定之日起15日內，依序補正及釋明下列事項，毋得延誤及缺漏
，逾期未補正，即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正及釋明之事項
一、請詳細說明聲請人與朋友合夥開KTV 之結束日（即末日）為
    何時？該結束日是否距聲請債務更生時點未逾五年，或聲請
    人所從事小規模營業活動之營業額平均每月逾新臺幣200,00
    0 元而不符消費者債務清理條例第2 條之要件？
二、聲請人所提出之聲請狀第三項之資產總價值記載「無法估計
    」之原因為何？如應為記載則金額為何？是否尚應包含聲請
    人於聲請狀內陳明之存款新臺幣（下同）14元、房屋及汽車
    等資產？除提出房屋及土地登記謄本、車籍資料等佐證外，
    並提出聲請人近1 年財產歸屬清單。
三、請詳細說明聲請人在不可責之因陳述理由狀內所稱「與其他
    債權銀行均已達成協商」，係指與哪些債權人達成協商？如
    是永豐銀行股份有限公司（下稱永豐銀行），則向最大債權
    銀行即永豐銀行申請「消債條例前置協商」之該還款方案內
    容為何？如非永豐銀行，請說明該債權人為何及該還款方案
    內容為何？另如已達成協商，是否曾履行協商而清償債務？
    清償期數及金額是否為7 個月，每月償還13,179元，共計清
    償92,253元？是否於民國99年10月毀諾？另，就上述問題如
    有文件以供佐證者，並應一同提出（如前置協商協議書及清
    償證明等）。
四、提出聲請人所有存摺（包括證券集保存摺）封面及內頁，並
    敘明是否購買股票、基金等交易情形，並請提出臺灣集中保
    管結算所股份有限公司（地址：臺北市松山區○○○路363
    號11樓，電話：00-00000000 ）所出具之97年1 月迄今之集
    保戶異動及餘額資料明細表。若無，請該公司出具97年迄今
    無往來紀錄之證明。
五、提出必要支出費用之數額、原因及種類等之證明文件。又每
    月支出必要費用除房貸、膳食及交通費用、醫療費、保險費
    外，是否尚有其他支出？若有，亦請提出支出項目、金額及
    證明文件。
六、聲請人之母羅彭秀雲之財產收入狀況為何，請檢附聲請人之
    母民國97至98年度綜合所得稅各類所得資料清單、近1 年之
    財產歸屬清單及99年1 月迄今之薪資證明文件（例如薪資轉
    帳或任職單位出具之薪資證明）。聲請人是否尚有其他兄弟
    姊妹，如有請檢附其戶籍謄本（記事欄勿省略），並說明父
    母之扶養費如何分擔，亦請提出聲請人實際支出扶養金額之
    證明文件。
七、提出聲請人勞工保險被保險人投保資料表（報表代號：TC01
    30、TC0140）、97年迄今之全民健康保險投保明細表。又聲
    請人（包括母親及子女）是否有保險（包含商業保險及勞健
    保）？若有，請說明年繳保費多少、由何人繳納，並請檢附
    全部保單影本、繳費證明等文件。
八、請聲請人提出99年1 月迄今之薪資條（若遺失請公司出具給
    付明細）及97年1 月迄今之薪資轉帳證明，及民國97至98年
    度綜合所得稅各類所得資料清單。
九、請檢附房貸借款設定契約書，並說明房貸是否均按時還款，
    若未按時還款，請說明還款之期數並提出還款證明（例如轉
    帳證明或銀行出具之還款證明）及註明何時未能依約還款。
    另說明為何僅聲請人一人負擔房貸之原因。
十、請提出聲請人、聲請人之親屬羅彭秀雲、羅杰及羅暄惠之最
    新戶籍謄本正本（記事欄請勿省略），並說明聲請人是否曾
    有配偶？如有，則現與配偶之婚姻狀況為何？並說明聲請人
    配偶與聲請人間就子女之扶養費分擔之比例及提出證明文件
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                        書記官  孔秀蓮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
