【裁判字號】    99,易,880
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度易字第880號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  沈正文
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵字第
888 號），本院於中華民國99年12月7 日下午4 時許，在本院第
5法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
                      書記官  陳采瑜
                      通  譯  顏子濱
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    沈正文施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（
    含袋重零點玖公克）沒收銷燬之，玻璃頭吸食器貳個均沒收
    。
二、犯罪事實要旨：
（一）沈正文曾因竊盜案件，經台灣桃園地方法院於民國97年9
      月19日以97年度審易字第898 號判決，判處有期徒刑6 月
      ，於97年10月21日確定，並於98年6 月10日因縮刑期滿執
      行完畢（構成累犯）。沈正文又曾因施用毒品案件，經臺
      灣桃園地方法院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品
      之傾向，再令入戒治處所施以強制戒治，於96年6 月13日
      停止戒治出所，於96年8 月16日期滿執行完畢，由台灣桃
      園地方法院檢察署檢察官於96年9 月17日以96年度戒毒偵
      字第258 號為不起訴處分確定。詎上開強制戒治未收其實
      效，沈正文於前述強制戒治執行完畢後5 年內，復基於施
      用第2 級毒品甲基安非他命之犯意，於99年6 月24日中午
      12時許，在臺北縣中和市○○路邊，以將甲基安非他命置
      於玻璃頭內，用打火機（未扣案）點火燒烤吸食煙霧之方
      式，施用第2 級毒品甲基安非他命1 次。嗣苗栗縣警察局
      通霄分局埔口派出所員警，於同日下午7 時50分許，在苗
      栗縣通霄鎮○○里○道台一線128.5 公里，沈正文所駕駛
      車牌號碼GR─3427號自用小客車內，查獲涉犯竊盜案件之
      沈正文，同時扣得沈正文所有之甲基安非他命1 包（含袋
      重0.9 公克）、玻璃頭吸食器2 個，沈正文除向警方坦承
      上情外，並同意警方對其採尿送驗結果，其尿液確呈有甲
      基安非他命陽性反應。
（二）案經苗栗縣警察局通霄分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
