【裁判字號】    99,訴,767
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度訴字第767號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  劉玉環
指定辯護人  本院公設辯護人  蔡文亮
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵字第
1226號），本院於中華民國99年12月7 日下午4 時許，在本院第
5法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
                      書記官  陳采瑜
                      通  譯  顏子濱
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    劉玉環施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新台幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，處有期徒刑參
    月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
    刑捌月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）劉玉環曾因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，
      認無繼續施用毒品之傾向，於民國98年12月16日執行完畢
      釋放，由台灣苗栗地方法院檢察署檢察官於同日以98年度
      毒偵緝字第54號為不起訴處分確定。詎上開觀察、勒戒未
      收其實效，劉玉環於該次觀察、勒戒執行完畢後5 年內，
      復基於施用第1 級毒品海洛因之犯意，於99年6 月22日凌
      晨2 、3 時許，在其苗栗縣大湖鄉○○村○○鄰○○路1巷
      10號住處，以將海洛因摻入香菸（未扣案）內，用打火機
      （未扣案）點燃吸食之方式，施用第1 級毒品海洛因1 次
      。另基於施用第2 級毒品甲基安非他命之犯意，於翌（23
      ）日凌晨2 、3 時許，在其前揭住處，以將甲基安非他命
      置於玻璃頭（未扣案）內，用同一個打火機點火燒烤吸食
      煙霧之方式，施用第2 級毒品甲基安非他命1 次。嗣苗栗
      縣警察局竹南分局竹南派出所員警，持檢察官核發之拘票
      ，於99年6 月23日中午12時40分許，在苗栗縣大湖鄉大湖
      國小前拘獲劉玉環，劉玉環除向警方坦承上情外，並供出
      其海洛因來源，使警方因而查獲該販毒者，警方徵得劉玉
      環之同意後，對其採尿送驗結果，其尿液確呈有海洛因之
      代謝物嗎啡陽性反應，及甲基安非他命陽性反應。
（二）案經苗栗縣警察局竹南分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
