【裁判字號】    99,聲更,2
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               99年度聲更字第2號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  邱財龍
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第434 號），受刑人對本院中華民國99年9 月
16 日99 年度聲字第565 號裁定不服，提起抗告，經臺灣高等法
院臺中分院於99年11月1 日以99年度抗字第963 號裁定，將原裁
定撤銷發回，本院更為裁定如下：
    主  文
邱財龍所犯如附表所示之罪刑，有期徒刑部分應執行陸年月。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人因偽造文書等案件，先後經判決
    確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑；宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期，但不得逾30年，刑法第50條、第53條、第51條
    第5 款分別定有明文。
三、本件受刑人受有如附表所示之罪刑，經本院（為該案犯罪事
    實最後判決之法院）及臺灣高等法院臺中分院先後判處如附
    表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行
    之刑，本院核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月     7    日
                  刑事第一庭    法  官  林大為
以上正本與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    12    月     7    日
                                書記官  高雙全

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
