【裁判字號】    99,苗小,513
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             99年度苗小字第513號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
被      告  徐陳俊英
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院；次按訴訟，由被告住所地之
    法院管轄；民事訴訟法第28條第1 項、第1 條第1 項定有明
    文。而戶籍地址僅係依戶籍法所為登記之事項，並非認定住
    居所之唯一標準（最高法院94年度台抗字第687 號裁定要旨
    可參）。
二、經查，被告雖設籍於苗栗縣頭份鎮○○路199 號，有本院調
    取之個人基本資料查詢表在卷可稽，然被告已具狀陳明其實
    際住所地為台北市士林區○○○路50巷20之12號，並請求移
    轉管轄至該管轄法院等語在卷（卷第3 頁）。是被告之真正
    住居所顯非在本院管轄區域內，依民事訴訟第1 條第1 項之
    規定，應由台灣士林地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本
    院提起本件訴訟，顯係有誤，被告聲請移轉管轄，為有理由
    ，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中      華    民      國    99  年   12   月    7     日
                苗栗簡易庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日向本院提出抗告狀，並繳納抗告費
新台幣1,000元。
                          書記官  孫銘宏
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
