【裁判字號】    99,苗簡,1110
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第1110號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  黃宜德
上列被告因詐欺案件，經檢察官依通常程序提起公訴（99年度偵
字第5059號），經被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決
處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，本院判決如左：
    主      文
黃宜德犯詐欺取財罪，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分補充記載「被告於本院自白犯罪」外，其餘
    犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書內容之記載（如附件）
    。
二、論罪科刑：
（一）核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。
      又被告前於民國97年間，因毒品案件，經本院判處有期徒
      刑9 月、7 月，應執行有期徒刑1 年3 月確定，於98年9
      月23日縮短刑期執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
      表在卷可稽，其於5 年內故意再犯有期徒刑以上之罪，為
      累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
（二）爰審酌被告因一時貪念，利用被害人欲找援交女性之機會
      ，詐騙被害人，使其陷於錯誤而交付新臺幣（下同）6000
      元之金額，犯罪情節尚屬輕微，兼衡被告之生活狀況、智
      識程度、犯罪動機、目的、手段，被害人被害之情狀，犯
      後終能坦承犯行，且與被害人達成和解，有本院99年司苗
      小調第112 號調解筆錄1 份附卷足憑（見99年度苗簡字第
      1110號卷），且本件和解金額為5 萬元，已高達被害人所
      受損害金額之8 倍多，被告並已賠償第1 期金額，有本院
      公務電話紀錄表1 紙可證，顯見被告已知悔悟等一切情狀
      ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2項
    ，刑法第339 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  苗栗簡易庭  法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
附記論罪法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵字第5059號
    被      告  黃宜德  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣苗栗市○○里○鄰○○街63
                        巷14弄11號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、黃宜德意圖為自己不法之所有，於民國99年7 月18日某時，
    在不詳地點上網登入網路聊天室後，即佯裝為女性，向徐一
    修謊稱：是否需要援交，若是，就打行動電話門號00000000
    00號找馬伕，馬伕會負責聯繫云云，徐一修不疑有他，依約
    於同日21時30分許，前往苗栗縣苗栗市○○路600 號麥當勞
    速食店，將議定好之代價新臺幣（以下同）6,000 元交付黃
    宜德，詎黃宜德收到款項後，先是作勢引領徐一修前往附近
    某公寓樓下等候，後則藉故離去不返，徐一修至此始驚覺受
    騙。
二、案經徐一修訴由苗栗縣警察局苗栗分局偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告黃宜德矢口否認上揭犯行，辯稱：係告訴人徐一修
    於聊天室向伊詢問有無認識女生可以介紹，有的話可以補貼
    1,000 元之電話聯絡費，然伊與告訴人見面後，告訴人竟然
    說要帶去開房間，伊立即向告訴人說只是介紹認識而已，伊
    覺得無法和告訴人溝通，也耐不住告訴人的騷擾，就先行離
    去了云云。然查：被告上揭犯罪事實，業據告訴人於警詢及
    偵訊中指訴歷歷，並有通聯調閱查詢單1 紙，本件事證明確
    ，被告犯行，洵堪認定。至被告雖以前詞置辯，惟衡諸常情
    ，被告與告訴人素不相識，告訴人又何以願意以1,000 元之
    代價，委請其單純介紹女性認識？被告所辯，顯不足採信。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪嫌。被告
    有犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，有本署刑案資料查
    註紀錄表及矯正簡表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後5
    年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條
    第1 項規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                          檢  察  官  劉偉誠
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                          書  記  官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
