【裁判字號】    99,司促,9025
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院事裁定              99年度司促字第9025號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
上列債權人因請求清償信用卡債務，聲請對債務人陳央益（身分
證統一編號：Ｚ000000000號）依督促程序發支付命令事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，專屬債務人為被告時，依民事訴訟法第
    1 條、第2 條、第6 條或第20條規定有管轄權之法院管轄，
    同法第510 條定有明文。
二、查本件債務人陳央益住所位於宜蘭縣冬山鄉○○村○○○路
    ，非本院轄區，本院對之無管轄權，有其個人基本資料查詢
    結果乙紙在卷可參。債權人聲請對該債務人發支付命令，違
    背前揭專屬管轄之規定，其聲請自非適法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第513 條第1 項、第95條、第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議
                            書記官  李學詩
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
