【裁判字號】    99,婚,90
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決                99年度婚字第90號
原      告  江文
被      告  林珠華
上列當事人間請求離婚等事件，本院於民國99年11月23日言詞辯
論終結，判決如下：
   主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按離婚之訴，專屬夫妻之住所地或夫、妻死亡時住所地之法
    院管轄，但訴之原因事實發生於夫或妻之居所地者，得由各
    該居所地之法院管轄，民事訴訟法第568 條第1 項定有明文
    。原告主張婚後夫妻共同生活於原告戶籍地，離婚之原因事
    實亦發生在原告住所地，依上開規定，本院自有管轄權。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
三、原告主張：被告原為大陸人士，兩造於民國90年7 月10日結
    婚，被告於91年8 月9 日來台與原告同居生活，並於98年8
    月28日取得我國國籍，惟被告經常外出，甚少待在家裡，在
    外所為原告均無所悉，工作所得亦未支付家庭生活費用，99
    年1 月29日被告表示要返鄉探親，自此便無被告之音訊，原
    告曾於99年3 月10日赴大陸找尋被告，卻無所獲，嗣後被告
    於99年4 月28日入境返回台灣，仍未主動聯繫原告，經原告
    以電話與被告聯繫，並告知向法院訴請離婚乙事，被告卻未
    表示返家或挽回之意，僅表示希望兩造離婚後，仍可設籍於
    原告之住處，足見被告顯無維持婚姻之意願。為此，依據民
    法第1052條第1 項第5 款「惡意遺棄」之規定，訴請判決兩
    造離婚。被告則未到庭陳述，亦未具狀表示任何意見。
四、次按夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得向
    法院請求離婚；夫妻之一方有民法第1052條第1 項各款以外
    之重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚；民
    法第1052條第1 項第5 款、第2 項本文均定有明文。民法第
    1052條第1 項第5 款所謂夫妻之一方，以惡意遺棄他方，在
    繼續狀態中者，係指夫或妻無正當理由，不盡同居或支付家
    庭生活費用之義務而言，不僅須有違背同居義務之客觀事實
    ，並須有拒絕同居之主觀情事始為相當，此有最高法院39年
    台上字第415 號、40年台上字第91號、49年台上字第1251號
    判例在案可稽。
五、經查，兩造於90年7 月10日結婚，被告於98年8 月28日取得
    我國國籍，惟被告經常外出，甚少居住於兩造住處，嗣於99
    年1 月10日出境至大陸探親，雖於同年4 月28日返台，卻未
    返家與原告同居生活，亦無任何音訊聯繫，迄今未見被告有
    何與原告共同生活之意願等事實，業據原告提出戶籍謄本、
    內政部移民入出國及移民屬入出國日期證明書屬為證，在卷
    可稽，並經本院依職權查詢兩造法務部入出境資訊連結作業
    核閱屬實。綜合上情，佐以被告經合法公示送達程序，無正
    當理由未到庭陳述，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，自堪
    信原告之主張為真實。從而，被告無正當理由，長期不盡同
    居義務，亦不支付家庭生活費用，且對於原告之生活不予聞
    問，不僅有違背同居義務之客觀事實，亦堪認其有拒絕同居
    之主觀情事，顯已該當「惡意遺棄」之情形，則原告依民法
    第1052條第1 項第5 款之規定，以惡意遺棄之事由請求准許
    兩造離婚，尚非無據，應予准許。
六、因本案事證已臻明確，兩造其餘主張、陳述及所提之證據，
    均毋庸再予審酌，附此敘明。
七、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  家事庭法  官  李麗萍
以上正本係照原本作成。
如對本判決不服須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
繳納上訴費用新台幣4,500元。
                        書記官  曾建和
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
