【裁判字號】    99,苗交簡,728
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       99年度苗交簡字第728號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  陳世傑
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第159號），本院判決如下：
    主  文
陳世傑犯過失傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件認定犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書內容之記載（如附件）外；另補充被告陳世傑於警員到場
    處理，當場承認其為肇事人，嗣並接受裁判，符合自首之要
    件，有本院99年12月7日公務電話紀錄1份在卷可參。
二、爰審酌被告及告訴人之過失程度、肇事當時情形、告訴人所
    受傷勢，雙方未達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
（二）刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前
      段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  苗栗簡易庭  法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284 條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度調偵字第159號
    被      告  陳世傑  男  60歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣頭屋鄉獅潭村7鄰獅潭85號
                        居同縣苗栗市○○街8號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、陳世傑於民國99年2月1日下午4 時50分許，在苗栗縣公館鄉
    ○○路258號前之北上車道旁，欲駕駛車號LY-7007號自小客
    車左轉進入車道時，本應注意前後左右有無車輛，並應讓行
    進中之車輛優先通行。而當時天氣晴朗光線充足，柏油路面
    無缺陷、無障礙物、視距良好，依其智識能力並無不能注意
    之情況。然其卻疏未於注意左後方有無來車，且亦未注意讓
    行進中之車輛優先通行，即貿然起步左轉欲進入車道，致其
    同向後方騎乘車號523-GLA 號機車之陳鳳琴閃避不及，二車
    發生碰撞，造成陳鳳琴人車倒地後右側鎖骨骨折。
二、案經陳鳳琴訴由苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、茲將本案證據臚列如下：
１．被告陳世傑於警詢之陳述及偵訊中之自白。
２．告訴人陳鳳琴於警詢、偵訊之指述。
３．道路交通事故現場圖及調查報告表一份。
４．車禍現場照片一份。
５．告訴人之診斷證明書一份。
二、核被告陳世傑所為係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪
    嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                              檢  察  官  李  基  彰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                              書  記  官  楊  曉  琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
