【裁判字號】    99,補,728
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    拆除地上物返還土地等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度補字第728號
原      告  徐玉鳳
            倪運楏
            王陳春梅
            林姚麗珠
上列原告與被告林素昭等間請求拆除地上物返還土地等事件，依
民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定之
日起7 日內，補正下列事項，逾期不補，即駁回其訴，特此裁定
。
應補正之事項：
一、苗栗縣鹽館前段鹽館前小段第43-88 、43-87 、43-86 、43
    -85號 等地號土地之最新土地登記謄本正本。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  孔秀蓮
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
