【裁判字號】    99,簡,9735
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         99年度簡字第9735號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  張裕賢
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第27601
號），經被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
張裕賢攜帶凶器竊盜，未遂，處有期徒刑月，如易科罰金以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間併付保護管束，並向
檢察官指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合
公益目的之機構或團體，提供肆拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第4 行「執持」後補充
    「陳清財所有、」、第5 行「著手竊取該機車之化油器」更
    正為「著手鬆動該機車之化油器螺絲而欲竊取之」末行應補
    充「並當場扣得陳清財所有之扳手1 支（業已發還陳清財）
    」、證據欄第4 點「版手」更正為「扳手」、第6 點「現場
    照片數張」應更正或補充為「現場照片6 張」外，均引用如
    附件檢察官起訴書之記載。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年臺上字第5253號判例參照）。本案被告張裕賢持以行竊
    之扳手1 支（業已發還告訴人陳清財），係金屬製材質，為
    質地堅硬之物，客觀上均足以對人之生命、身體、安全構成
    威脅，具有危險性，應屬兇器無訛。核被告張裕賢所為，係
    犯刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款之加重竊盜未遂罪。
    又被告已著手於竊盜行為之實行，惟尚未將所欲竊取之財物
    移置其實力支配之下，即為警方當場查獲，為未遂犯，依刑
    法第25條第1 項之規定，為未遂犯，應依同條第2 項之規定
    ，按既遂犯之刑減輕之。爰審酌被告不思循正當途徑獲取所
    需，竟起意行竊他人財物，其行為殊不可取，兼衡其智識程
    度、犯罪之動機、目的、手段、造成之危害尚非甚重、所行
    竊之財物價值非鉅，且於犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被
    告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可參，其因一時失慮，偶罹刑典，經此偵
    審程序及刑之宣告等教訓後，當知警惕，應無再犯之虞，本
    院認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年
    ，緩刑期間併付保護管束，並向檢察官指定之政府機關、政
    府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體
    ，提供40小時之義務勞務，以啟自新。至被告持以為本件犯
    行之扳手1 支，係告訴人陳清財所有之物經被告陳明在卷，
    且經告訴人領回，此有贓物認領保管單1 紙在卷可參，爰不
    宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款、第25條、第41條第1
    項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1
    項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                    刑事第十四庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡一如
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
