【裁判字號】    99,簡,9736
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9736號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  黃月惠
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（99年度偵緝字第2745號），經被告自白犯罪，本院認宜逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
黃月惠未經許可持有子彈，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，併科罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄前科部分應更正或補充為「
    黃月惠前於(一)民國89年間因連續施用第二級毒品案件，經臺
    灣嘉義地方法院（下稱嘉義地院）以89年度簡字第439 號判
    決判處有期徒刑5 月確定；(二)同年間因連續販賣第二級毒品
    案件，經嘉義地院以89年度訴字第552 號判決判處有徒刑7
    年6 月，嗣經臺灣高等法院臺南分院以90年度上訴字第322
    號駁回上訴確定，前開(一)所示之罪刑經嘉義地院以96年度聲
    減字第1099號減為有期徒刑2 月15日，並與上開(二)所示之罪
    刑定應執行刑為有期徒刑7 年7 月15日，於96年12月24日縮
    短刑期假釋出監，所餘假釋期間付保護管束，98年4 月12日
    保護管束期滿，未經撤銷假釋，視為執行完畢」、倒數第1
    行「當場扣得前揭具殺傷力之非制式子彈1 顆」應更正或補
    充為「當場扣得前揭具殺傷力之非制式子彈1 顆（經鑑定試
    射後業已失其效能）、第二級毒品甲基安非他命4 包（分別
    為毛重1.16公克、1.13公克、0.55公克、0.28公克）、吸食
    器1 組（施用第二級毒品甲基安非他命犯行，業經本院以99
    年度簡字第2665號判決確定在案）」外，均引用如附件檢察
    官起訴書之記載。
二、核被告黃月惠所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4
    項之未經許可持有子彈罪。又被告有前開犯罪事實欄所載之
    前科執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    憑，其於刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
    爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、未經許可持有子彈之
    行為對於社會治安之負面影響程度，及被告持有子彈數量僅
    有1 顆，且查無其他犯罪目的，亦未曾持以從事不法，惡性
    尚非重大，兼衡被告犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知有期徒刑易科罰金、罰金
    易服勞役之折算標準。
三、至扣案原具有殺傷力直徑8.9mm 之非制式子彈1 顆，原為違
    禁物，惟經送內政部警政署刑事警察局鑑驗時試射擊發而喪
    失效用，所遺留之彈頭及彈殼，均非屬違禁物（最高法院94
    年度臺上字第3195號判決意旨參照），自無從併予宣告沒收
    。而扣案之第二級毒品甲基安非他命4 包（分別為毛重1.16
    公克、1.13公克、0.55公克、0.28公克）、吸食器1 組，業
    經本院另以99年度簡字第2665號判決認定為被告施用第二級
    毒品犯行所用之物，經核與本案經起訴之被告未經許可持有
    子彈犯行無關，本院自毋庸併予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項、刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                    刑事第十四庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡一如
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處1 年以上7 年以下有期
徒刑，併科新臺幣5 百萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處6 月以上5 年以下有期
徒刑，併科新臺幣3 百萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前2 項之罪者，處3 年以上10
年以下有期徒刑，併科新臺幣7 百萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5 年以下有
期徒刑，併科新臺幣3 百萬元以下罰金。
第1 項至第3 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
