【裁判字號】    99,撤緩,314
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第314號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  王秀環
上列受刑人因犯偽造文書等案件，經檢察官聲請撤銷緩刑之宣告
（99年度執聲字第3727號），本院裁定如下：
    主  文
王秀環之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人王秀環因犯偽造文書等案件，經本院
    以98年度訴字第2970號判處有期徒刑8 月，緩刑3 年，並應
    向被害人蔡輝添、吳麗雲支付新臺幣（下同）140 萬元（99
    年11月11日前支付102 萬元，101 年11月11日前支付102 萬
    元），該判決並於98年12月28日確定在案。茲因聲請人函請
    受刑人依判決履行給付，竟置之不理，被害人並具狀請求撤
    銷緩刑之宣告，是受刑人已違反刑法第74條第2 項第3 款之
    規定，情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期之效果，而
    有執行刑罰之必要，已合於刑法第75條之1 第1 項第4 款所
    定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲
    請撤銷緩刑等語。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向被害人支付相當
    數額之財產或非財產上之損害賠償；受緩刑之宣告而違反刑
    法第74條第2 項第1 款至第8 款所定負擔情節重大者，足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其宣告，同法第74條第2 項第3 款、第75條之1 第1項
    第4 款分別定有明文。
三、經查：本件受刑人前因犯偽造文書等案件，經本院以98年度
    訴字第2970號判處有期徒刑8 月，緩刑3 年，緩刑期間付保
    護管束，並應向被害人支付如附表所示之金額確定，此有本
    院98年度訴字第2970號判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各1 份附卷可稽，是受刑人受緩刑之宣告，而應遵守本院以
    98年度訴字第2970號判決所命應向被害人支付如附表所示之
    款項之負擔。詎受刑人經執行檢察官通知於99年11月11日前
    支付被害人102 萬元，並提出支付之相關證明文件，受刑人
    未予理會，被害人蔡輝松於99年1 月15日寄發存證信函催促
    被告履行，然被告迄至今日（即99年12月7 日），仍未支付
    任何賠償款項，則有臺灣板橋地方法院檢察署函、存證信函
    、本院辦理刑事案件電話記錄查詢表各1 份在卷可參，足認
    受刑人有違反刑法第74條第2 項第3 款所定負擔之情事，以
    受刑人曾與被害人達成和解，表示願意賠償被害人204 萬元
    ，但實際上未履行，此觀本院98年度訴字第2970號判決之理
    由即明，嗣經受刑人同意，而經本院98年度訴字第2970號判
    決以受刑人履行附表所示之負擔作為緩刑之條件，受刑人仍
    未遵守履行，顯示受刑人確無彌補被害人之意，其違反情節
    重大，自難期待受刑人猶能恪遵相關法令規定，本院因而認
    為原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，爰
    依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，裁定撤銷受刑人緩刑
    之宣告。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第4 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  刑事第五庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  林政良
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
┌───────────────────────────┐
│附表：                                                │
├───────────────────────────┤
│被告應支付被害人蔡輝添、吳麗雲204 萬元，其支付方式為：│
│被告應先於99年11月11日前支付102 萬元，餘款102 萬元則於│
│101年11月11日前支付完畢。                             │
└───────────────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
