【裁判字號】    99,簡,7855
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7855號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  黃俊傑
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第20878 號），本院判決如下：
    主  文
黃俊傑幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第5 行「將其所申請
    使用之聯邦商業銀行永春分行帳號000000000000000 號帳戶
    之帳戶、金融卡及密碼交付予真實姓名年籍姓名不詳之成年
    男子」更正為「將其所申請使用之聯邦商業銀行永春分行帳
    號000000000000000 號帳戶之金融卡及密碼交付予真實姓名
    年籍姓名不詳之成年男子」，犯罪事實欄一倒數第7 行「陸
    續依指示以現金存入新臺幣（下同）60,000元至上開銀行帳
    戶」更正為「陸續依指示以現金存入新臺幣（下同）54,000
    元、6,000 元至上開銀行帳戶」外，其餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    是如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思
    提供助力，即屬幫助犯。查被告提供上開銀行帳戶之金融卡
    及密碼予他人使用，使得收受該等帳戶之詐欺集團向被害人
    郭濟綱、林宜蓉詐騙財物後，得以使用被告該等帳戶為匯款
    工具，致上揭被害人2 人匯款至被告上開帳戶內，而遂行詐
    欺取財之犯行，則其顯係參與詐欺取財構成要件以外之行為
    ，為幫助犯。上開詐欺集團成員施以詐術，使被害人2 人陷
    於錯誤而為匯款，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。
    是核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前
    段詐欺取財罪之幫助犯。又被告係幫助犯，衡諸其犯罪情節
    ，依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。再被告以
    一提供金融帳戶之幫助行為，使詐騙集團人員向被害人李濟
    綱及林宜蓉等2 人為詐騙行為，成立同種想像競合犯，應依
    刑法第55條規定，從一重處斷。爰審酌被告將金融帳戶交予
    他人供犯罪使用，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉
    此輕易於詐騙後取得財物，致檢警難以追緝，助長詐騙犯罪
    風氣，並提高社會大眾遭受詐騙損失之風險，兼衡詐騙上開
    2 名被害人之金額合計達新臺幣73,013元及被告犯後否認之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可徵，被告因一時貪念而為本件犯行，犯罪後已深知悔悟
    ，且與被害人2 人達成和解，經此偵審教訓，信已足收警惕
    之效，應無再犯之虞，本院認其宣告之刑，以暫不執行為適
    當，爰依法諭知緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  刑事第二十二庭  法  官  陳苑文
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
