【裁判字號】    99,易,2424
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第2424號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  何至椈
選任辯護人  林開福律師
選任辯護人  張宏銘律師
被      告  黃珮盈
選任辯護人  謝宜伶律師
被      告  江崇盛
選任辯護人  李進成律師
選任辯護人  彭珮瑄律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
21364 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告何至椈、黃珮盈、林雅歆，分別為漢坤
    國際醫藥股份有限公司所經營之仁安堂中醫診所之負責人、
    副理及員工，何至椈、黃珮盈均為從事業務之人。江崇盛於
    民國98年8 月13日，將其所有座落於臺北縣土城市○○路○
    段207 號l 至4 樓之建築物出租與何至椈、黃珮盈所經營之
    仁安堂中醫診所使用，江崇盛本負有應維護建築物合法使用
    與其構造與設備安全之注意義務，又亦明知身為上開建築物
    出租人，於提供上開建築物與承租人使用時，就其建築物內
    貨載電梯之設備是否合於安全，應提供檢測或檢修之相關紀
    錄供承租人查證並瞭解該設備是否安全，竟疏未注意，未提
    出任何上開紀錄時，即貿然將該建築物出租並交付何至椈、
    黃珮盈等人使用；何至椈、黃珮盈身為仁安堂中醫診所之實
    際負責人，僱用勞工於上址建築物從事工作時，本負有應維
    護設備安全之注意義務，就其建築物內貨載電梯之設備，應
    定期檢測或檢修，瞭解該設備是否有防止墜落之情形，竟疏
    未注意而未設置安全或保護裝置，致該診所員工林雅歆，於
    工作時間即98年10月19日14時許，至該址4 樓搬運物品時，
    因上址內之載貨電梯未安裝安全裝置，致使林雅歆失足摔落
    至l 樓，受有第12及第11腰椎、第2 腰椎胸椎之重傷害，因
    而有下肢運動肌力減退，感覺受損狀況無法回復之重傷害情
    形。因認被告何至椈、黃珮盈涉有刑法第284 條第2 項後段
    之業務過失致重傷罪嫌，被告江崇盛涉有刑法第284 條第1
    項後段之過失致重傷罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人林雅歆告訴被告何至椈、黃珮盈、江崇盛過失傷
    害案件，起訴書認被告係分別觸犯刑法第284 條第1 、2 項
    之罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。
四、茲據告訴人林雅歆撤回其告訴，揆諸首開說明，應不經言詞
    辯論，諭知不受理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  刑事第五庭    法  官   胡堅勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
