【裁判字號】    99,交簡,6111
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第6111號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  黃文彰
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第7276號），本院判決如下：
    主  文
黃文彰服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣陸萬陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告黃文彰所為係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛之罪。又查被告有如聲請簡易判決
    處刑書犯罪事實欄所載之犯罪科刑執行前科，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一份附卷可按，其於受有期徒刑執行完畢
    後，五年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依法
    加重其刑。爰審酌被告為成年人，理應深知酒精成分對人之
    意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛
    人自身皆具有高度危險性，竟不知悔改，既漠視自己之安危
    ，尤罔顧公眾安全，於服用酒類，酒後呼氣酒精濃度已高達
    每公升0.66毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態
    ，仍駕駛機車上路，對交通安全所生之危害非輕，惟考量被
    告犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                      交通法庭    法  官  許  映  鈞
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
