【裁判字號】    99,簡,9625
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9625號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  周書宇
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵緝字第2011號），本院判決如下：
    主      文
周書宇竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第2-3 行「自吳宏麟址
    設台北縣板橋市○○路48號6 樓住處之陽台侵入其屋內」後
    補充「（無故侵入住宅部分，未據告訴）」，其餘均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告周書宇所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜之罪。爰
    審酌被告正值青壯，卻不靠己力謀取財物，因一時貪念，犯
    下本案，行為實屬不該；兼衡其犯罪之動機、目的、手段，
    所竊取財物之價值，惟念及被告犯罪後坦認犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                刑事第二十三庭    法  官  陳  姵  君
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  曾  馨  嬋
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
