【裁判字號】    99,簡,9548
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9548號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  張通泰
            鍾國憲
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
速偵字第6999號），本院判決如下：
    主  文
張通泰意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。扣案簽單本、帳本壹本、六合彩手冊壹本、簽賭單總表貳張
及傳真機壹台均沒收。
鍾國憲在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣參仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案簽單貳張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告張通泰貪圖不法利益，經營六合彩賭博，所為助
    長投機風氣，有害社會秩序；被告鍾國憲在公眾得出入之場
    所賭博財物，亦助長投機風氣；暨被告二人犯罪之動機、目
    的、手段，及於犯後均坦承犯行，態度良好等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金及易服勞役之
    折算標準，以資懲儆。
三、至扣案簽單3本、帳本1本、六合彩手冊1本、簽賭單總表2張
    及傳真機1 台，為被告張通泰所有，供本件犯罪所用之物，
    業據其供承在卷，應依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒
    收。另扣案之簽單2 張，則係被告鍾國憲所有，供本件賭博
    犯罪所用之物，亦併依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收
    之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，第450 條第1 項、刑法第266 條第1 項、第268 條、第
    55條、第41條第1 項前段、第42條第3 項、第38條第1 項第
    2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12     月    7    日
                  刑事第二十二庭  法  官  許  映  鈞
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    12     月    7    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
