【裁判字號】    99,簡,9671
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    替代役實施條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9671號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  李興杰
上列被告因替代役實施條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（99年度偵字第26740 號），本院判決如下：
    主  文
李興杰替代役役男，無故擅離職役累計逾七日，處拘役參拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條一第5 、6 行「法
    務部行政執行署板橋行政執行處替代役役男擅離職役通表」
    更正為「法務部行政執行署板橋行政執行處替代役役男擅離
    職役通報表」，另補充「點名表」為證據資料，倒數第3 行
    另補充「又被告若於服役單位受到不平等待遇，則應循正當
    管道處理問題，豈能因此即擅離職守，無視其職役所代表之
    社會責任，並造成其服役單位管理上之困擾，是被告所為仍
    應受有相當程度之刑事非難」外，其餘均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告李興杰所為，係犯替代役實施條例第52條之罪。爰審
    酌被告無故擅離職役累計逾7 日，影響其所服勤務之正常執
    行、對於役政管理秩序所生之危害程度，兼衡其智識程度、
    犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，替代役實施條例第52條，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                      刑事第二十三庭  法  官  曾 淑 娟
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
替代役實施條例第52條
替代役役男無故不就指定之替代役職役、擅離職役累計逾七日者
，處2 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
