【裁判字號】    99,撤緩,306
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第306號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  許育誌
上列聲請人因受刑人犯妨害自由案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99
年度執聲字第751 號），本院裁定如下：
    主  文
許育誌之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人許育誌因犯竊盜案件（98年度執保字
    第302 號），經本院以98年度易字第1980號判處拘役20日，
    緩刑2 年，於民國98年10月19日確定在案。竟於緩刑期內即
    99年8 月8 日凌晨，以破壞位於臺北縣三重市○○街73號社
    會福利大樓鐵捲門鎖及該大樓內一樓聖心兒童發展中心辦公
    室大門喇叭鎖之方式，進入辦公室後，再破壞辦公桌抽屜鎖
    著手行竊，其另犯加重竊盜未遂罪，經本院於99年9 月30日
    以99年度簡字第7911號判處得易科罰金之有期徒刑3 月，於
    99年11月1 日確定。受刑人因有上揭之犯罪事由，足認其不
    知悔悟自新，原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰
    之必要，合於刑法第75條之1 第1 項第2 款所定得撤銷緩刑
    宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條之規定聲請撤銷等語
    。
二、按受緩刑之宣告，緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。又緩刑
    之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之地方法
    院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條亦有明文
三、經查，受刑人許育誌前因犯竊盜案件，經本院於98年9 月24
    日以98年度易字第1980號判處拘役20日，緩刑2 年，於98年
    10月19日確定；詎受刑人於緩刑期內之99年8 月8 日凌晨2
    時30分許，故意再犯加重竊盜未遂案件，經本院於99年9 月
    30日以99年度簡字第7911號判處得易科罰金之有期徒刑3 月
    ，甫於99年11月1 日確定等情，有上揭刑事判決書2 份、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑。本件受刑人之前
    案部分既經本院判處緩刑確定，其當知所警惕誠心反省，然
    竟於緩刑期間內，故意再犯與前案犯罪類型相同之竊盜罪，
    ，足見受刑人一再故意重複為同類型犯罪，殊難認其有何悔
    悟之心，益徵緩刑之宣告對其已失可期待之影響作用，難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要，合於刑法第75條之1 第
    1 項第2 款所定得撤銷緩刑宣告之規定，爰撤銷其緩刑之宣
    告。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  刑事第十四庭  法  官  廖欣儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  顏偉林
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
