【裁判字號】    99,訴,1468
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度訴字第1468號
原      告  華茂城企業有限公司
法定代理人  李坤鎔
被      告  交通部公路總局臺北區監理所
法定代理人  張朝陽
訴訟代理人  曹金煌
            黃文勇
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節
    之規定繳納裁判費，此為必備之程式。又原告之訴，有民事
    訴訟法第249條第1項所列各款情形之一，依其情形可以補正
    ，經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回
    之，亦為同法條第1項所明定。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年9月6日
    裁定命原告於5 日內補正，該項裁定已於99年9月8日送達原
    告，有送達證書附卷可憑（按：原告聲請訴訟救助部分，業
    經本院以99年度救字第119 號裁定駁回，原告提起抗告，復
    經臺灣高等法院以99年度抗字第1524號裁定抗告駁回確定）
    。原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6 款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  民事第三庭    法  官  楊千儀
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                                書記官  劉鴻傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
