【裁判字號】    99,簡,9112
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9112號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  吳怡男
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第8823號），本院判決如下：
    主  文
吳怡男犯強制罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就檢察官聲請簡易判決處書犯罪事
    實欄第八行「以此非法方法剝奪林宏展行動自由」應更正為
    「以此非法方法使林宏展行無義務之事」外，餘均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告吳怡男所為係犯刑法第304 條第1 項之強制罪，聲請
    簡易判決意旨認被告所為係犯刑法第302 條第1 項之剝奪行
    動自由罪，尚有未洽，惟其事實既屬同一，本院自應變更其
    引用之法條予以審理。爰審酌被告為成年人，既見告訴人遭
    他人毆打，理應予理性排解或報警處理，始為適當，詎其捨
    此不為，竟以強制手段架住被告，致使被告一時無法閃避而
    遭他人毆打，其犯罪之動機、目的、手段均有可議，並使告
    訴人因而受他人之傷害，暨考量其犯後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、454 條第2 項
    ，刑法第304 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    7    日
                  刑事第二十二庭  法  官  許  映  鈞
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    12    月    7    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第304條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年
以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
