【裁判字號】    99,簡,9734
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9734號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  林游租
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第7493號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處
刑（原審理案號：99年度易字第3325號），爰不經通常審理程序
，改依簡易程序審理，判決如下：
    主      文
林游租施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用如附件起訴書之記載。
二、查毒品危害防制條例於民國92年7 月9 日修正公布，自93年
    1 月9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇
    程序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」
    。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒
    治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率
    甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，
    爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒
    戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協
    助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強
    制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「
    5 年後再犯」兩種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程
    序。倘被告於5 年內已再犯，縱其第3 次再度施用毒品之時
    間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後
    ，仍不合於「5 年後再犯」之規定，且因已於「5 年內再犯
    」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已
    無法收其實效，即應依該條例第10條處罰。被告前因施用毒
    品案件，先經本院裁定送觀察、勒戒及強制戒治執行完畢，
    復因5 年內再犯施用毒品案件，先經本院以93年度訴緝字第
    8 號刑事判決判處有期徒刑8 月，再經臺灣高等法院以93年
    度上訴字第618 號刑事判決撤銷原判決，改判有期徒刑6 月
    確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可憑，
    被告第2 次施用毒品行為距前次觀察、勒戒及強制戒治執行
    完畢時日既未逾5 年，其後被告又犯本件時，縱距其初犯已
    久，仍應認不合於5 年後再犯之規定，就其所為，自該當毒
    品危害防制條例第23條第2 項之起訴條件，應予說明。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告施用前持有第二級毒品之低度行為，為進
    而施用之高度行為所吸收，不另論罪。又查被告曾因犯施用
    毒品案件，經本院以95年度訴字第2575號刑事判決判處有期
    徒刑10月，再經臺灣高等法院以96年度上訴字第136 號刑事
    判決駁回上訴確定，嗣經同法院以96年度聲減字第2287號刑
    事裁定減刑為有期徒刑5 月確定，並於96年10月1 日易科罰
    金執行完畢等情，有前述臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    可參，被告於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本案有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。審酌被告本件以前即有多次施用毒品之刑案紀錄，且
    曾經觀察、勒戒及強制戒治，甚至有期徒刑之執行完畢，仍
    未戒除毒癮，竟再為本件施用毒品犯行，顯見其不思悔改，
    缺乏戒除毒癮之決心，及其犯罪後尚能坦承犯行，且施用毒
    品行為本質上係屬自我戕害行為，反社會性之程度較低等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金折算標準，
    以資懲儆。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  刑事第二十一庭  法  官  李俊彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。
                                  書記官  林文達
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
