【裁判字號】    99,簡,9669
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9669號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  林德宗
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第7723號），本院判決如下：
    主  文
林德宗施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命吸食器貳個、殘
渣袋個、分裝勺壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行至第7 行前科紀
    錄更正為「林德宗前因施用毒品案件，經本院裁定送往勒戒
    處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，嗣其強制戒治成效經評定為合格，
    無繼續戒治之必要，再由本院以88年度毒聲字第1641號裁定
    停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，而於民國88年10月22
    日保護管束期滿未經撤銷，視為強制戒治執行完畢；復於強
    制戒治執行完畢5 年內，因連續施用第二級毒品甲基安非他
    命案件，經本院以94年度簡字第4288號判處有期徒刑5 月確
    定，甫於94年12月6 日易科罰金執行完畢；又因持有第二級
    毒品案件，經本院以94年度簡字第5735號判處有期徒刑3 月
    確定，於95年4 月6 日易科罰金執行完畢。」、犯罪事實欄
    一倒數第2 行至第4 行「為警在臺北縣中和市○○路158 號
    前查獲，並扣得安非他命吸食器1 個、殘渣3 個、分裝勺1
    支等物」更正為「為警在臺北縣中和市○○路158 號前查獲
    ，扣得甲基安非他命吸食器1 個，並經其同意攜同員警至其
    臺北縣中和市○○路35巷12號2 樓住處搜索，扣得甲基安非
    他命吸食器1 個、殘渣袋3 個、分裝勺1 支等物」外，其餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。是核被告林德宗所
    為，係犯該條例第10條第2 項施用第二級毒品罪。其施用甲
    基安非他命前後，持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為
    ，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前有如上開
    補充部分所載之犯罪科刑及有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 件附卷可稽，其於受有期徒刑執
    行完畢5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依法加重其刑。爰審酌被告前有多次施用毒品前科，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，仍不能戒除毒癮，再
    次漠視法令而犯本罪，惟其施用毒品所生之危害，實以自戕
    身心健康為主，對於他人生命、身體、財產等法益，尚無明
    顯而重大之實害，兼衡其犯罪之動機、目的、手段，犯罪後
    坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之甲基安非他命吸食器2 個、殘渣袋3 個、分裝勺1 支
    等物，為供本件犯罪所用之物，且係被告所有，業據其供述
    明確（見偵查卷第11頁、第43頁），爰依刑法第38條第1 項
    第2 款之規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第
    11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  刑事第二十二庭  法  官  陳苑文
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
