【裁判字號】    99,司拍,974
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定       99年度司拍字第974號
聲  請  人  台北縣三重市農會
法定代理人  葉春鎰
相  對  人  林許能
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按民法所定抵押權人、質權人、留置權人及依其他法律所定
    擔保物權人聲請拍賣擔保物事件，由拍賣物所在地之法院管
    轄，非訟事件法第72條定有明文。又訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管
    轄法院，民事訴訟法第28條第1 項有明文規定。此於非訟事
    件亦準用之，非訟事件法第5 條亦有明文。
二、本件聲請人對相對人所有之不動產聲請拍賣，惟查相對人之
    不動產所在地係在「臺北市萬華區」，有聲請人提出之系爭
    建物及土地登記謄本為證，依前開法條規定，本件自應由臺
    灣臺北地方法院管轄，茲聲請人向無管轄權之本院聲請，顯
    係違誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依非訟事件法第5 條、民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主
    文。
四、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  簡易庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
