【裁判字號】    99,司促,50239
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院支付命令           99年度司促字第50239號
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾國烈
代  理  人  王巧倫
債  務  人  賴文孝
一、債務人應向債權人新台幣（下同）捌萬玖仟捌佰貳拾元，
    及其中柒萬貳仟玖佰拾元部分自民國九十九年十月三十日
    起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，及延
    滯第一個月以佰元，延滯連續第二個月以佰元，延滯連
    續第三個月以陸佰元計算之違約金（連續收取最高以三個月
    為上限），並賠償督促程序費用伍佰元。否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院司法事務官提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  民事第四庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
