【裁判字號】    99,聲判,74
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲判字第74號
聲  請  人  仙韻秀實業有限公司
代  表  人  王宗智
代  理  人  陳靜育律師
被      告  陳皇佑
上列聲請人因告訴被告違反商標法案件，不服臺灣高等法院檢察
署99年度上聲議字第4835號駁回再議之處分（原不起訴處分案號
：臺灣板橋地方法院檢察署99年度偵字第12974 號），聲請交付
審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告陳皇佑係睫美國際有限公司負責人，前
    經告訴人仙韻秀實業有限公司授權販賣使用註冊登記「JM」
    、「JM.SHU」、「仙韻. 秀」等商標之化妝品相關商品，詎
    被告於民國98年2 月10日授權期間屆滿後，繼續在網站刊登
    販賣冒用前開商標之商品，並自99年2 月22日起，自行生產
    圓筒型器皿，使用告訴人之商標，在雅虎奇摩購物中心刊登
    販賣商品，確已侵害告訴人之商標權，高等法院檢察署不查
    ，遽爾駁回再議之聲請，殊難甘服，為此聲請交付審判。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑
    事訴訟法第154 條第2 項定有明文。本院調閱臺灣板橋地方
    法院檢察署99年度偵字第12974 號、99年度他字第2019號、
    臺灣高等法院檢察署99年度上聲議字第4835號偵查卷宗，告
    訴人所指被告於授權期間屆滿後仍在雅虎奇摩購物中心網站
    販售使用「JM」、「JM.SHU」、「仙韻. 秀」等商標之商品
    ，據香港商雅虎資訊股份有限公司臺灣分公司函稱：「……
    系爭商品業於98年2 月下架，是於貴所上開來函所列之98年
    4 月21日及98年6 月29日，本公司已無販售系爭商品，此觀
    貴所上開來函所附網頁資料顯示，系爭商品係呈現『已售完
    補貨中』之狀態，且上開網頁資料顯示『您的位置在：首頁
    >>>>』即知，蓋如係繼續販售之商品，網頁資料顯示『您的
    位置』之下，會有品類或館別之標示。亦即，貴所上開來函
    所附網頁資料實為庫存頁面，係留存於本公司電腦系統中之
    頁面，並無主動對外露出的入口，倘從『Yahoo ！奇摩購物
    中心』及『興奇購物網』首頁搜尋系爭商品名稱，並無法搜
    尋到系爭商品，本公司已將庫存頁面刪除，尚請貴所諒查！
    」，有該公司98年9 月2 日雅虎資訊（九八）字第01952 號
    函1 件附卷可資佐證。復經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    於99年5 月12日登入雅虎奇摩購物中心實際操作，點入「JM
    麗緻潔顏油」與「J.M.shu 潤膚水」等連結，均於「Yahoo!
    購物中心」之「您的位置在：購物中心>>>>」頁面中，出現
    「J.M.shu 潤膚水」之刊登廣告，且商品標示為「已售完補
    貨中」，再以「JM  仙韻秀」為關鍵字搜尋，則無法搜尋到
    任何結果，有上開網頁資料在卷足稽。而告訴人所指被告於
    99年2 月22日在雅虎奇摩購物中心刊登標示有「JM」等商標
    之商品，其名稱為「JM麗緻潔顏油」、「JM麗緻潤膚水」，
    與先前搜尋所得商品並無不同，該商品刊登頁面，仍呈「已
    售完補貨中」狀態，相關連結早為庫存頁面。被告既非網站
    管理者，縱一般人得利用網路搜尋系統取得前開商品之資訊
    ，亦與被告無涉。至其連結之網頁所顯示「＄滿額享現折」
    、「分享fP」等圖樣，並顯示有「活動起始日2009/6/26 上
    午10:00:00」、「活動截止日2009/7/1上午09:59:59」等訊
    息，乃連結當時該網站刊登之廣告，告訴人執此認被告有重
    新刊登或販賣上開商品之行為，殊屬無據。
三、綜上，本案依偵查卷內所有資料綜合判斷，尚不足認被告涉
    有違反商標法之罪嫌，原偵查、再議程序認被告犯罪嫌疑不
    足，分別為不起訴處分、駁回再議之處分，核無不當，聲請
    人聲請交付審判之理由，業經原檢察官詳細論列說明為不起
    訴處分及駁回再議聲請之理由，復無何違背經驗法則、論理
    法則或其他證據法則之情事。聲請人猶執陳詞，指摘不起訴
    及駁回再議處分不當，聲請交付審判，為無理由，應予駁回
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第258 條之3 第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  許炎灶
                                      法  官  吳佳穎
                                      法  官  廖怡貞
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  林惠齡
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
