【裁判字號】    99,交聲,2657
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2656號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  廖乾智
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站於中華民國95年11月16
日分別以板監裁字裁41-CP0000000號、41-A00000000號所為之處
分（原舉發案號：臺北縣政府警察局北縣警交字第CP0000000 號
、臺北市政府警察局北市警交大字第A00000000 號），聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄
    地方法院聲明異議；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，道路交通管理處
    罰條例第八十七條第一項及道路交通事件處理辦法第十七條
    前段分別定有明文。又道路交通管理處罰條例第八十七條規
    定向管轄法院聲明異議之期間，自裁決送達之翌日起算，並
    得依法扣除在途期間，道路交通事件處理辦法第十一條亦有
    明定。末按違反道路交通管理事件統一裁罰標準及處理細則
    第五條規定，處理違反道路交通管理事件，有關文書之送達
    程序，依行政程序法之規定；而按行政機關對於文書之送達
    ，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之，於應送達
    之處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能
    力之同居人、受雇人或應送達處所之接收郵件人員，如不能
    依前開方式送達者，得將文書寄存送達地之地方自治或警察
    機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所
    、事務所營業所或其就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或
    置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達，前項情形
    如由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關
    ，行政程序法第七十二條第一項、第七十三條第一項及第七
    十四條第一項、第二項復分別規定明確。
二、經查：原處分機關於民國九十五年十一月十六日分別開立前
    述二件裁決書後，均於九十五年十一月二十三日送達異議人
    即受處分人廖乾智之住所「臺北縣板橋市○○街七十六巷六
    之三號」，因於送達處所未晤受處分人本人，亦無受領文書
    之同居人、受雇人或應受送達處所接收郵件人員，郵局人員
    遂均以寄存方式送達，即將送達通知書一紙黏貼於應受送達
    人住所地門首，另一份置於該送達處所信箱，並將應送達之
    裁決書於同日寄存於板橋新海郵局（即板橋十五支局）以為
    送達，此有異議人個人基本資料查詢結果一紙及交通部公路
    總局臺北區監理所板橋監理站送達證書影本二份在卷可憑，
    依行政程序法第七十四條第一項、第二項規定，本案二件裁
    決書均已於九十五年十一月二十三日完成送達（臺灣高等法
    院暨所屬法院九十七年度法律座談會刑事類提案第四十二號
    審查意見及研討結果參考），則異議人如對前揭裁決書有所
    不服，自應從送達之翌日起二十日內聲明異議，再加計在途
    期間二日，其聲明異議期間迄九十五年十二月十五日即皆已
    屆滿。然異議人遲至九十九年八月十九日始具狀對前揭二份
    裁決書聲明異議，此有原處分機關打印在聲明異議狀上之日
    期章戳可資證明，揆諸上揭說明，本件異議顯然已逾異議期
    間，其程式不合法，且無從補正，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通事件處理辦法第十七條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  交通法庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  陳金鳳
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
