【裁判字號】    99,交簡,5441
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第5441號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  熊宏偉
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第12106號），本院判決如下：
    主  文
熊宏偉因過失傷害人，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：衛生署台北醫院診
    斷證明書2 紙為證外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告熊宏偉所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又被告於本件車禍發生後停留於現場，經警到場處理
    時在場，並當場承認為肇事人，有臺北縣政府警察局新莊分
    局道路交通事故肇事人自首情形記錄表一份在卷可按，有自
    首之情形，爰依同法第62條前段之規定減輕其刑。爰審酌本
    件被告之過失程度，及告訴人林麗敏受傷情節之輕重，暨被
    告犯罪後之態度暨未能與告訴人達成和解等一切情形，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                      交通法庭    法  官  許  映  鈞
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
