【裁判字號】    99,撤緩,309
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第309號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  張陳珀滿
上列聲請人因受刑人違反電子遊戲場業管理條例案件（臺灣臺北
地方法院98年度簡字第1156號），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度
執聲字第3778號），本院裁定如下：
    主  文
張陳珀滿之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人張陳珀滿因違反電子遊戲場業管理條
    例等案件，經臺灣臺北地方法院以98年度簡字第1156號判決
    判處拘役30日，緩刑2 年，於民國98年5 月4 日確定。竟於
    緩刑期內即98年6 月中旬起，故意再犯賭博案件，經同法院
    以99年度簡字第1767號判決判處有期徒刑3 月，並於99年6
    月21日確定，乃依刑法第75條之1 第1 項第2 款、刑事訴訟
    法第476 條規定，聲請將上述之緩刑宣告撤銷。
二、按緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受6 月以下有期徒
    刑、拘役或罰金之宣告確定者，得撤銷其緩刑之宣告，98年
    9 月1 日修正施行之刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文
    。復按於98年5 月19日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，98
    年5 月19日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用98年5
    月19日修正施行之刑法第75條及第75條之1 規定；又上開修
    正公布之刑法，自98年9 月1 日施行，刑法施行法第6 條之
    1 第2 項、第10條之2 第2 項分別定有明文。本件受刑人因
    違反電子遊戲場業管理條例等案件，經臺灣臺北地方法院以
    98年度簡字第1156號判決判處拘役30日，緩刑2 年，於98年
    5 月4 日確定，緩刑期間自98年5 月4 日至100 年5 月3 日
    ，足認上開緩刑宣告，係於98年9 月1 日刑法修正施行前諭
    知，且於施行後仍在緩刑期間內，揆諸前開說明，本件有關
    該案緩刑之撤銷，應逕適用修正後刑法第75條之1 之規定，
    而無庸比較新舊法，合先敘明。
三、經查：受刑人前因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經臺
    灣臺北地方法院以98年度簡字第1156號判決判處拘役30日，
    緩刑2 年，於98年5 月4 日確定，緩刑期間自98年5 月4 日
    至100 年5 月3 日。詎其不知悔改，竟於緩刑期內即98年6
    月中旬起，故意再犯賭博案件，經同法院以99年度簡字第17
    67號判決判處有期徒刑3 月，並於緩刑期內即99年6 月21日
    確定等情，有上開各案件之簡易判決書、檢察官聲請簡易判
    決處刑書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。本件受
    刑人前受緩刑宣告之罪名為刑法第266 條第1 項前段之在公
    眾得出入之場所賭博財物罪及電子遊戲場業管理處罰條例第
    15條、第22條之未依規定辦理營利事業登記而經營電子遊戲
    場業罪，依常識即可確知其先前所為係違法之行為，而法院
    予以宣告緩刑，無非冀其經該次偵審程序後能有所警惕，詎
    其仍於緩刑期內再犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾得出
    入之場所賭博財物罪，足認受刑人並未因緩刑宣告而改過遷
    善，或習得避免為觸犯刑罰法令之行為，難認原宣告之緩刑
    得收其預期效果，而有執行刑罰之必要。從而，聲請人聲請
    撤銷臺灣臺北地方法院98年度簡字第1156號判決對受刑人所
    為之緩刑宣告，核與刑法第75條之1 第1 項第2 款之規定相
    符，爰予撤銷之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第
2款 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  刑事第五庭  法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  周玉茹
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
