【裁判字號】    99,訴,2264
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度訴字第2264號
原      告  施慶桔
被      告  敬南
上列當事人間請求返還借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件被告戶籍地雖係在臺南市○區○○路2 段527 巷17號2
    樓之1 ，惟原告起訴時，被告係居住在台北縣新店市○○路
    ○ 段86號，已據被告陳明於卷，此有本院99年12月7 日準備
    程序筆錄可憑，均非屬本院管轄，且原告亦聲請將本院移送
    於台灣台北地方法院（見本院同上期日準備程序筆錄），依
    民事訴訟第1 條第1 項後段之規定，自應由台灣台北地方法
    院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、依原告聲請將本件移送於該管轄法院，應予准許。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  民事第一庭    法  官  陳翠琪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                                書記官  簡曉君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
