【裁判字號】    99,聲,5912
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5912號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  李偉群
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件，先後判決確定如附表所載，聲
請定其應執行刑（99年度執聲字第3766號），本院裁定如下：
    主  文
李偉群因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行拘役
壹佰貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人李偉群因犯竊盜案件，先後經判決確
    定如附表，應依刑法第53條、第51條第6 款（聲請書誤載為
    第2 款，應予更正），定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    477 條第1 項聲請定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。查受刑人李偉群因犯竊盜案
    件，經本院先後判處如附表所示之刑（聲請書附表編號1 所
    示竊盜罪之最後事實審案號應由「99年度簡字第5130號」應
    正為「99年度簡字第5190號」），均經分別確定在案，並有
    本院99年度簡字第8156號判決書、99年度聲字第5140號裁定
    附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請
    為正當，應定其應執行刑，並諭知易科罰金之折算標準。爰
    依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第6 款
    、第41條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  刑事第十二庭    法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
