【裁判字號】    99,交簡,6079
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第6079號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  呂建全
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第25967號），本院判決如下：
    主  文
呂建全犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處罰金新臺幣捌
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除（一）犯罪事實欄一第1 行應補充
    累犯前科：「呂建全前於民國97年間，因偽造文書案件，經
    臺灣臺北地方法院以97年度訴字第2077號判處有期徒刑6 月
    ，減刑為有期徒刑3 月確定，甫於98年4 月24日易科罰金執
    行完畢，詎猶不知悔改」、（二）犯罪事實欄一第3 行「同
    日16時許」之記載，應更正為「同日17時許」外，餘均引用
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告呂建全所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。又被告前有上開之有期徒刑執畢紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，其於有期徒刑執
    行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依法加重其刑。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能
    力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身
    皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧公眾安全，於
    服用酒類後仍駕駛車輛上路，並發生交通事故，確處於不能
    安全駕駛動力交通工具之狀態，對行車安全已生危害，暨其
    犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                        交通法庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
