【裁判字號】    99,交易,860
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第860號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  張韋琳
            周依凡
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字
第一七二二五、二八二二七號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告即告訴人張韋琳於民國九十九年四月十
    二日下午六時四十四分許，騎乘車牌號碼AJ6-360 號普通重
    型機車，沿臺北縣新莊市○○路往環河路方向行駛，而行經
    新莊市○○路與瓊泰路交岔路口，適告訴人即被告周依凡騎
    乘車牌號碼HJU-060 號普通重型機車，沿臺北縣新莊市○○
    路往新樹路方向行駛，而行經該交岔路口，被告即告訴人張
    韋琳明知駕駛人駕駛車輛，行經閃光紅燈號誌路口，支線道
    車應讓幹道車先行；告訴人即被告周依凡則明知駕駛人駕駛
    車輛時，應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依
    當時天候晴、夜間有照明、路面乾燥無缺陷、無障礙物、視
    距良好等情況，無不能注意之情事，竟均疏未注意及此，致
    被告即告訴人張韋琳騎乘之前揭機車左側與告訴人即被告周
    依凡騎乘之前揭機車車頭發生碰撞，被告即告訴人張韋琳因
    而受有右大腿擦傷併瘀傷、右踝挫傷、右腕扭傷等傷害；告
    訴人即被告周依凡則受有右膝擦挫傷、左膝挫傷及多處擦傷
    、左手多處擦傷等傷害。因認被告即告訴人張韋琳、告訴人
    即被告周依凡各涉犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失
    傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第二百三十八條第一項及第三百零三條第三款定有明文。
三、經查，本件告訴人周依凡告訴被告張韋琳涉犯過失傷害案件
    ，告訴人張韋琳告訴被告周依凡涉犯過失傷害案件，均經檢
    察官提起公訴，認被告張韋琳、被告周依凡各係犯刑法第二
    百八十四條第一項前段之過失傷害罪，依同法第二百八十七
    條前段之規定，須告訴乃論。茲據被告即告訴人張韋琳於本
    院審理中已與告訴人即被告周依凡達成和解，告訴人周依凡
    以書狀聲請撤回其對被告張韋琳之過失傷害罪告訴，告訴人
    張韋琳亦以書狀聲請撤回其對被告周依凡之過失傷害罪告訴
    ，此有聲請撤回刑事告訴狀二份、本院九十九年度交附民字
    第四六二號和解筆錄一份附卷可參，揆諸前開說明，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  交通法庭    法  官  林家賢
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
二十日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
