【裁判字號】    99,訴,2206
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    確認債權存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度訴字第2206號
原      告  薛秀琴
被      告  融增企業股份有限公司
法定代理人  柯漢川
上列當事人間請求確認債權存在事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，雖據繳納裁判費新台幣（下同）1000元，惟
    其訴訟標的價額經本院核定為447萬6500元，應徵收第一審
    裁判費4萬5352元，業於民國99年11月4日裁定命原告於5日
    內補正，該項裁定已於99年11月8日送達原告，有送達證書
    附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予以駁回，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  民事第三庭    法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                                書記官  陳淑芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
