【裁判字號】    99,訴,2497
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度訴字第2497號
原      告  第一金融資產管理股份有限公司
法定代理人  江金德
訴訟代理人  羅開文
被      告  吳明達
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。又按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟
    法第24條第1 項亦定有明文。當事人兩造以合意定第一審管
    轄法院，當事人及法院均應受其拘束，關於合意管轄之規定
    ，除專屬管轄外，得排斥其他審判籍而優先適用。
二、本件原告起訴主張依兩造間之消費借貸契約（下稱系爭契約
    ）請求被告清償借款，依系爭契約第8 條約定，因該契約涉
    訟時，雙方同意以富邦商業銀行股份有限公司總行所在地之
    法院為第一審管轄法院，而富邦商業銀行股份有限公司之總
    行於合併前係設於臺北市○○區○○路4 段169 號2 至4 樓
    及地下1 、2 樓，此有公司基本資料查詢明細1 紙在卷可稽
    （見本院卷第18頁），是本件自應由臺灣臺北地方法院管轄
    。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本
    件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  民事第二庭    法  官  張筱琪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                                書記官  連思斐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
