【裁判字號】    99,交聲,2486
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2486號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人
即受處分人  杜潔玲
代  理  人  杜忠平
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站中華民國99年5 月18日
以北監蘆字第裁46-C00000000號所為之處分（原舉發案號：臺北
縣政府警察局北縣警交大字第C00000000 號），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄
    地方法院聲明異議；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，道路交通管理處
    罰條例第八十七條第一項及道路交通事件處理辦法第十七條
    前段分別定有明文。次按道路交通管理處罰條例第八十七條
    規定向管轄法院聲明異議之期間，自裁決送達之翌日起算，
    並得依法扣除在途期間，道路交通事件處理辦法第十一條亦
    定有明文。
二、經查：原處分機關於民國九十九年五月十八日開立本件裁決
    書後，業經異議人於同日親自簽名收受之事實，有交通部公
    路總局臺北區監理所蘆洲監理站送達證書一份在卷可憑，則
    異議人如對該裁決書有所不服，自應從送達之翌日起二十日
    內聲明異議，再加計在途期間五日，及期間末日恰為星期六
    ，故其聲明異議期間應延至九十九年六月十四日即已屆滿。
    然異議人遲至九十九年八月三日始向原處分機關提出聲明異
    議狀，此有原處分機關打印在聲明異議狀上之收文日期章戳
    可資證明，揆諸上揭說明，本件異議顯然已逾異議期間，其
    程式不合法，且無從補正，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通事件處理辦法第十七條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  交通法庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  陳金鳳
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
