【裁判字號】    99,重訴,312
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度重訴字第312號
原      告  呂天時
訴訟代理人  陳國雄律師
被      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  王濬智
訴訟代理人  侯水深律師
訴訟代理人  張沐芝律師
上列當事人間請求塗銷抵押權登記事件，本院於民國99年11月17
日所為之判決，其原本暨正本應更正如下：
    主  文
原判決正本事實及理由欄第2頁二(二)中關於「美國Mediacopy公司
USＺ000000000元」記載，應更正為「美國Mediacopy公司USD0000
000.49元」。又第5頁三(二)(2)、第9頁五(二)(3)中關於「尚積欠被
告美金000000000元」記載，應均更正為「尚積欠被告美金00000
00.48元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  民事第二庭    法  官  李行一
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                                書記官  蔡於衡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
