【裁判字號】    99,附民,506
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
聲  請  人  吳育芬
即反訴原告
            許榮棋
上列聲請人因聲請將所提起之附帶民事訴訟移送管轄法院之民事
庭，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人吳育芬因本院99年度易字第1786號妨
    害名譽案件，遭刑事告訴人即民事反訴被告馮琪晏提起刑事
    附帶民事賠償，聲請人等遂對民事反訴被告提起反訴，但遭
    本院駁回，故聲請人等依刑事訴訟法第503 條之規定，聲請
    將本件附帶民事訴訟移送管轄法院之民事庭。
二、按刑事訴訟法第503 條第1 項但書規定，經原告聲請時，應
    將附帶民事訴訟移送管轄法院之民事庭，必須係法院就刑事
    訴訟諭知被告無罪、免訴、或不受理判決時，始能適用，是
    在此所謂原告，自係相對於刑事被告者而言，並非刑事被告
    本身甚明。查聲請人即刑事被告吳育芬因妨害名譽案件，經
    本院以99年度易字第1786號判決無罪在案，另因該妨害名譽
    案件之刑事被告即為民事反訴原告吳育芬，尚非民事反訴被
    告馮琪晏，且民事反訴被告並無刑事案件繫屬於本院，而附
    帶民事訴訟復無準用民事訴訟法中關於反訴之規定，是民事
    反訴原告於民事反訴被告所提出之附帶民事訴訟中提起反訴
    ，顯於法未合，本院遂將民事反訴原告之訴及假執行之聲請
    均駁回等情，有本院99年度附民字第506 號刑事附帶民事訴
    訟判決在卷可稽，是本件附帶民事訴訟既係因民事反訴原告
    之訴不合法而遭駁回，非因本院就民事反訴被告諭知無罪、
    免訴、或不受理判決所致，故聲請人等猶具狀請求將本件附
    帶民事訴訟移送管轄法院之民事庭，自難准許，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                刑事第七庭  審判長法  官  彭 全 曄
                                  法  官  林 鈺 琅
                                  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
