【裁判字號】    99,重訴,40
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度重訴字第40號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭金銘
            白金德
共      同
選任辯護人  趙元昊律師
            黃慧仙律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
鄭金銘、白金德均自民國玖拾玖年拾貳月拾肆日起延長羈押貳月
。
    理  由
一、被告鄭金銘、白金德因違反毒品危害防制條例案件，前經本
    院認係違反毒品危害防制條例第4 條第1 項運輸第一級毒品
    罪、懲治走私條例第2 條第1 項私運管制物品進口等罪，犯
    罪嫌疑重大，所犯係最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，又被
    告鄭金銘於本院羈押訊問時與被告白金德供詞迥異，且尚有
    共犯綽號「阿國」等人尚未到案，是認被告二人均有勾串共
    犯之虞，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第
    2 款、第3 款之規定，自民國99年9 月14日起執行羈押在案
    。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，經查：被告鄭金銘、白金德
    嗣於本院審理中業均坦認犯行，並有渠等運輸毒品入境時遭
    查扣之第一級毒品海洛因各6 包（另以包裝紙袋各2 紙外覆
    包裝，2 人所攜海洛因合計分別為淨重8395.14 公克、空包
    裝總重63.96 公克，純度88.97%，純質淨重7469.16 公克；
    淨重8225.44 公克、空包裝總重63.96 公克，純度87.63%
    ，純質淨重7207.95 公克）可資佐證，本院因認被告涉犯前
    開犯行事證明確，於99年11月12日以前揭判決各判處被告2
    人有期徒刑18年在案，是被告鄭金銘、白金德確有夥同共犯
    「阿國」等人自泰國運輸海洛因入境之犯行無疑；又本件被
    告非法夾帶入境之毒品數量龐大，價值不斐，雖前開毒品已
    遭查扣，惟本案尚有「阿國」等共犯在逃，且被告均經本院
    量處18年有期徒刑，衡諸比例原則，若不予羈押，顯難進行
    後續審判及執行，本院因認被告鄭金銘、白金德羈押之原因
    及必要性仍然存在，有繼續羈押之必要，爰依刑事訴訟法第
    101 條第1 項第2 款、第3 款之規定，自99年12月14日起，
    延長羈押2 月。
三、爰依刑事訴訟法第220 條、第108 條第1 項、第2 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  刑事第九庭審判長  法  官 李幼妃
                                    法  官 張紹省
                                    法  官 鄭凱文
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
                                    書記官 陳筱惠
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
