【裁判字號】    99,司家他,25
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司家他字第25號
相  對  人
即  原  告  黃靖諭
訴訟代理人  芷筠律師
相  對  人
即  被  告  闕志成
上列當事人間因請求認領子女事件，本院依職權裁定確定訴訟費
用額如下：
    主    文
相對人即原告黃靖諭應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣壹
仟元。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。次按原告撤回其訴者，訴訟費用由原告負
    擔；其於第一審言詞辯論終結前撤回者，得於撤回後三個月
    內聲請退還該審級所繳裁判費三分之二，同法第83條第1 項
    亦著有規定。
二、查本件相對人即原告黃靖諭向本院對被告闕志成提起請求認
    領子女事件，前經本院於民國99年3 月4 日以99年度家救字
    第31號裁定，准對相對人即原告黃靖諭予以訴訟救助，暫免
    其應預納之裁判費及其他訴訟費用在案。嗣因相對人即原告
    黃靖諭於99年5 月20日，就上開本院99年度親字第21號請求
    認領子女事件具狀表示撤回，本件訴訟已終結，揆諸前揭民
    事訴訟法第114 條第1 項前段規定，自應由本院依職權以裁
    定確定並向相對人即原告黃靖諭徵收應負擔之訴訟費用。本
    件應徵收裁判費新臺幣3,000 元，因相對人即原告黃靖諭已
    撤回本件訴訟，依民事訴訟法第83條第1 項規定扣除相對人
    即原告得聲請退還之裁判費3 分之2 後，相對人即原告仍須
    向本院繳納裁判費3 分之1 ，則相對人即原告黃靖諭應向本
    院繳納裁判費3 分之1 即新臺幣1,000 元，爰依職權確定應
    向相對人即原告徵收如主文所示之訴訟費用。
三、依首揭法條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月     7    日
                       家事法庭   司法事務官   翟天翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
