【裁判字號】    99,簡,8178
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8178號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  張  寧
上列被告因毀損等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第20925號），本院判決如下：
    主  文
張寧犯毀損他人物品罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。又犯公然侮辱罪，處罰金新臺幣伍仟元
，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新臺幣捌
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告張寧所為，係犯刑法第354 條毀損他人物品罪及同法
    309 條第1 項之公然侮辱罪。被告所犯上開2 罪，犯意各別
    ，行為不同，應予分論併罰。爰審酌被告不思以理性溝通之
    方式解決紛爭，竟出言貶抑告訴人並毀損告訴人之財物，犯
    後否認犯行，未見悔意，所為實屬可議，兼衡被告犯罪之動
    機、目的、手段、所生危害，迄未與告訴人和解等一切情狀
    ，各量處如主文所示之刑及諭知易服勞役之折算標準，並定
    其應執行之刑及諭知易服勞役之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第354 條、第309 條第1 項、第42條第3 項前段
    、第51條第7 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                刑事第二十三庭   法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                 書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第309 條：
公然侮辱人者，處拘役或3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。
中華民國刑法第354 條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
