【裁判字號】    99,交聲,3370
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第3370號
原處分機關  交通部公路總局台北區監理所
異  議  人
即受處分人  新烽有限公司
代  表  人  蔡金玉
代  理  人  劉勝國
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局台北區監理所於中華民國99年10月28日所為之裁決處分（案
號：北監自裁字第裁40-ZFA037392號）不服，聲明異議，本院裁
定如下：
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、原處分意旨略以：異議人所有之車號ＨＩ－９４３３號自用
    小客車，於民國97年4 月15日中午12時10分許，由駕駛人駕
    駛途經國道三號北上38公里路段時，因有「汽車行駛於高速
    公路，不遵管制規則而有行車速度超過規定之最高速限（速
    限100 公里，經雷達測定行速為113 公里，超速13公里）」
    之違規，經警逕行舉發，填具國道公路警察局97年5 月25日
    公警局交字第ZFA037392 號舉發違反道路交通管理事件通知
    單，原處分機關於99年10月28日依道路交通管理處罰條例第
    33 條 第1 項第1 款、第63條第1 項第1 款等規定，裁處新
    台幣三千元罰鍰，並記違規點數一點。異議人於99年10月25
    日聲明異議等情。
二、異議意旨則以：異議人所有之系爭車輛確實於前開時、地，
    由劉勝國駕駛行經前開路段，經警照相逕行舉發。惟本案舉
    發照相儀器檢驗發證不合法，警員舉發有爭議，原處分應予
    撤銷等語。
三、法院之判斷：
（一）按汽車行駛於高速公路，不遵管制規則而有行車速度超過
      規定之最高速限者，處汽車駕駛人新台幣三千元以上六千
      元以下罰鍰：又汽車駕駛人有第33條第1 項情形者，除依
      原條款處罰鍰外，並予記違規點數一點；另汽車駕駛人之
      行為有行車速度超過規定之最高速限情形，當場不能或不
      宜攔截製單舉發者，得逕行舉發，道路交通管理處罰條例
      第33條第1 項第1 款、第63條第1 項第1 款、第7 條之2
      第2 項第9 款分別定有明文。
（二）查異議人所有之系爭車輛，由駕駛人駕駛於上開時間，行
      經前開路段，有超速違規，為警拍照逕行舉發之事實，為
      異議人所不否認，復有舉發照片、檢驗合格證明等件在卷
      可稽，應堪信為真實。
（三）而本案雷達測速儀業由經濟部標準檢驗局於96年10月1 日
      發給檢驗合格證書，其檢定日期為：96年10月1 日，有效
      期限至：97年10月31日，有合格證書在卷可稽。又經濟部
      標準檢驗局係依度量衡業務委託辦法規定，委託專業機構
      辦理，有該局99年8 月23日經標四字第09900108440 號函
      覆在卷。至異議人質疑經濟部標準檢驗局並非檢驗機關，
      雖可委託代驗，但依法得不予發證，經濟部違法發給檢驗
      合格證書云云，係誤解商品檢驗登記及報驗發證辦法第14
      條第1 項「商品經檢驗合格者，由檢驗機關（構）發給合
      格證書。『但報驗義務人於申請報驗時聲明無須發給者，
      得不予發給』」之規定，併此敘明。
（四）綜上所述，系爭車輛在前開路段，確有「汽車行駛於高速
      公路，不遵管制規則而有行車速度超過規定之最高速限（
      速限100 公里，經雷達測定行速為113 公里，超速13公里
      ）」之違規，原處分機關據以裁罰，於法有據，異議人聲
      明異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  交通法庭  法  官  林 鈺 琅
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，敘明抗告理由，向本院
提出抗告狀。
                            書記官  鍾 惠 萍
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
