【裁判字號】    99,司聲,1506
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司聲字第1506號
聲  請  人
即  債權人  傑康清潔有限公司
法定代理人  丁桂華
相  對  人
即  債務人  閩南營造有限公司
法定代理人  洪改悶
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於臺灣士林地方法院九十六年度存字第二四三五號提存事
件所提存之擔保金新臺幣壹拾貳萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣押或
    假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因
    該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或
    假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假
    扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續
    發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔
    保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結（最
    高法院98年台抗字第49號、87年台抗字第 234號裁定意旨參
    照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院96年度裁全字第5785號民事裁定，提供如主文第1
    項所示之提存物後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。
    茲因聲請人已於訴訟終結後，聲請本院發函通知相對人行使
    權利而未為行使。為此，爰依法聲請返還前開提存物等語，
    並提出本院96年度裁全字第5785號民事裁定、98年度全聲字
    第194號民事裁定暨確定證明書、臺灣士林地方法院（下稱
    士林地院）96年度存字第2435號提存書、板院輔民事惠99年
    度司聲字第1267號函等影本各1份為證。
三、經查，聲請人聲請本院於民國96年8月10日以96年度裁全字
    第5785號裁定准予假扣押，並據以聲請士林地院以96年度執
    全字第1539號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在
    案。嗣聲請人已於99年8月19日具狀向士林地院執行處撤回
    前開假扣押執行程序等情，業據本院依職權調取上開卷宗核
    閱屬實，即已符合民事訴訟法第104條第1項第3款所定之「
    訴訟終結」情形。又聲請人聲請本院催告相對人行使權利，
    亦經本院於99年8月23日以板院輔民事惠99年度司聲字第126
    7號函通知相對人行使權利，復經本院調取該卷宗查核無誤
    ，惟上開通知函於送達後相對人迄未行使權利，並有臺灣臺
    北地方法院99年10月27日北院木文查字第0990006472號、士
    林地院99年10月23日士院景民科字第0990316238號函各1份
    及本院民事紀錄科查詢表4份附卷可證，揆諸前揭法條之規
    定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
             民事第一庭    司法事務官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
