【裁判字號】    99,易,3343
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第3343號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  林金水
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度速偵
字第6658號），本院認不得逕以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：緣被告林金水之妻在陳麗鈞所
    經營位於臺北縣三重市○○路○ 段103 -1號之私立大愛護理
    之家（下稱大愛護理之家）接受看護期間，因認為大愛護理
    之家在其妻病情發作時延誤送醫，致其妻成為植物人，林金
    水對此所提訴訟遭敗訴判決，心有不甘，竟基於毀損之犯意
    ，於民國99年10月7 日上午9 時50分許，在該址玻璃門前，
    以小臉盆盛裝紅色油漆及松香水，朝玻璃門潑灑，油漆並大
    量濺及大愛護理之家招牌及社工車岳鴻停放該處之車牌號碼
    F25- 300號重機車致令前揭玻璃門、招牌及機車烤漆均污損
    不堪使用，致生損害於告訴人即大愛護理之家之負責人陳麗
    鈞、社工車岳鴻，嗣經告訴人2 人報警，為警到場處理查獲
    ，並扣得小臉盆1 個、松香水空瓶1 個及紅色油漆2 瓶，始
    悉上情。因認被告涉刑法第354 條毀損器物罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307條分別定有明文。
三、本件經檢察官聲請簡易判決處刑（與起訴有同一效力），既
    認被告係犯刑法第354 條毀損器物罪，則依同法第357 條規
    定，須告訴乃論。惟本件告訴人2 人業已於99年12月1 日具
    狀撤回告訴，有卷附刑事撤回告訴狀1 份可稽，揆諸前開說
    明，本件爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
