【裁判字號】    99,簡緝,6
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         99年度簡緝字第6號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  劉賜福
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第13524 號）及移送併辦（臺灣高雄地方法院檢察署98年度偵
字第18042 號），本院判決如下：
    主  文
劉賜福幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告劉賜福所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正
    犯之刑減輕之。併辦意旨所指之犯罪事實，與本件業經聲請
    簡易判決處刑之犯罪事實，為事實上同一之案件，本院自應
    併予審究，附此敘明。茲審酌被告提供其金融機構帳戶供他
    人非法使用，助長社會犯罪風氣，導致真正犯罪者逍遙法外
    ，行為殊屬不當，惟念其犯後已坦認犯行，又無前科，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，且未參與詐欺取
    財行為，亦未取得詐欺贓款，兼衡其品行、前科素行、生活
    狀況、被害人所受損害金額甚鉅等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
