【裁判字號】    99,法,38
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    聲請變更捐助暨組織章程
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                99年度法字第38號
聲  請  人  楊定一（即財團法人明志科技大學董事長）
上列聲請人聲請變更財團法人明志科技大學捐助章程，本院裁定
如下：
    主      文
財團法人明志科技大學中華民國九十九年七月二十六日修訂之如
附件對照表所示，其中關於修正條文第五條至第二十四條、第二
十六條、第二十七條、第二十九條、第三十二條捐助章程部分，
准予補充變更。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：為因應私立學校法之修訂，茲參酌教育
    部訂定之「學校財團法人捐助章程參考範例」，修改財團法
    人明志科技大學之捐助章程，並經該財團法人第15屆第3 次
    董事會決議通過在案，為此，爰聲請裁定准予變更捐助章程
    等語。
二、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之，捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；次按為維持財團之目的或保存其財產，法
    院得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲
    請，變更其組織，民法第62條、第63條分別定有明文。又民
    法第62條所謂財團之組織不完全，例如財團內部之董事會或
    監察人之組織不完全者是；所謂重要之管理方法，例如董監
    事之任免方式、董事會執行事務之決議方法及財團財產之管
    理方法等是。再財團法人經設立登記後，如其捐助章程所定
    之組織不完全或重要之管理方法不具備，或為維持財團之目
    的或保存其財產，而必須變更章程者，應聲請法院為必要之
    處分，或變更其組織，不得自行變更，如不屬於上述事項之
    章程變更，則祗需取得目的事業主管機關之許可，即可聲請
    該管法院辦理變更登記（司法院（79）秘台廳（一）第0119
    9 號函釋參照）。
三、查財團法人明志科技大學雖於民國99年7 月26日召開第15屆
    第3 次董事會，並決議通過修訂捐助章程，且業經教育部核
    定在案等情，固據其提出董事會議紀錄、捐助章程、董事會
    組織章程、修訂後之捐助章程、捐助章程修訂前後對照表及
    教育部99年8 月27日台技（二）字第0990144077號函為證，
    惟查：
  (一)財團法人為他律法人，其捐助章程之變更，須聲請法院為必
    要之處分，不得由董事會逕行修改。倘嗣後因法令修改，致
    原章程內容違反法令，有組織不完全或重要管理方法不具備
    之情形時，應依民法第62條、第63條規定，聲請法院為必要
    之處分。鑒於私立學校法暨其施行細則修正，審酌聲請人提
    出之修正對照表，其修正後條文關於第5 條之董事總額、任
    期及積極資格、第6 條之董事消極資格、第7 條之董事改選
    及補選程序、第8 條之董事當然解任、解職及解聘事項、第
    9 條之董事任期中之補選、任期事項、第10條之董事會辦事
    人員編制及職掌、第11條之董事會職權、第12條之董事會決
    議之重要事項、第13條之董事會召集事項、第14條之董事會
    舉行方式、第15條之董事會重要議案通知程序、第16條之董
    事會決議方式、第17條之董事會議紀錄分送及保存、第18條
    之監察人人數、任期及積極資格、第19條之監察人消極資格
    、第20條之監察人職權、第21條之監察人當然解任、解聘事
    由、第22條之校長選聘、監督、考核及解聘等事項、第23條
    之財團法人寄託及借貸限制、第24條之賸餘財產運用、第26
    條之內部控制制度建立、第27條之會計制度建立、第29條之
    利益迴避事宜、第32條之章程修訂程序部分，因原捐助章程
    堪認有組織不完全或重要管理方法不具備之情形，故聲請人
    聲請變更此部分捐助章程，與法並無抵觸，此部分應准許變
    更。
  (二)其餘修正補充變更之捐助章程，核均與財團法人之組織不完
    全，或重要之管理方法不具備之情形無涉，且又非為維持財
    團之目的或保存其財產，更未變更其組織，其聲請變更捐助
    章程，自無必要，並與民法第62條、第63條規定不符。且聲
    請狀亦未敘明此部分變更有何健全組織、充實管理方法之功
    能，是此部分聲請，不應准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  民事第一庭法  官  黃若美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1000 元整。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                            書記官  高偉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
