【裁判字號】    99,撤緩,305
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第305號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  侯勝峰
上列聲請人因受刑人犯偽造文書案件（臺灣臺北地方法院99年度
簡字第777 號），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第3752號
），本院裁定如下：
    主  文
侯勝峰之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人侯勝峰因犯偽造文書案件，經臺灣臺
    北地方法院以99年度簡字第777 號刑事判決，判處有期徒刑
    三月，如易科罰金以新臺幣一千元折算一日，緩刑二年，於
    民國99年4 月21日確定；茲查該受刑人在緩刑期前之98年11
    月8 日，騎乘機車行經臺北縣三重市○○路○ 段20巷前，遇
    警攔停舉發違規時，冒用其兄「林明志」名義應訊，在違規
    舉發通知單上偽造「林明志」署名1 枚，並交付警員而行使
    ，另犯偽造文書罪，經鈞院於99年9 月6 日以99年度簡字第
    5690號判處得易科罰金之有期徒刑四月，於99年10月8 日確
    定，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要，合於刑法第75條之1 第1 項第1 款所定得撤銷緩刑宣告
    之原因，爰依刑事訴訟法第476 條之規定，聲請將上述之緩
    刑宣告撤銷等語。
二、經核受刑人侯勝峰本件上開宣告緩刑之偽造文書案件，係於
    97年11月30日所犯，犯罪事實亦係於騎乘機車遇警攔停舉發
    違規時，冒用其兄「林明志」名義，在違規舉發通知單上偽
    造「林明志」署名1 枚，並交付警員而行使，詎其於上開案
    件為警查獲後，相隔將近一年後，仍於98年11月8 日再犯相
    同行為之偽造文書案件，顯見其於97年11月30日犯後，全然
    不知悔悟，足認其原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要，合於刑法第75條之1 第1 項第1 款所定得撤銷
    緩刑宣告之原因，爰依上開規定撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476 條、刑法第75條之1 第1 項第1 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                      刑事第七庭  法  官  彭全曄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  莊川億
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
