【裁判字號】    99,訴緝,293
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    大陸人民條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度訴緝字第293號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  吳桂英
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（86年度偵字第42
00號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告吳桂英為大陸地區人民，係臺灣地區人
    民吳大英之姪女，吳大英、陳瑞禮（均經本院另行判決確定
    ）於民國84年10月17日回大陸返鄉探親，因吳桂英欲前來臺
    灣遊玩，吳大英、陳瑞禮2 人遂允諾代為辦理，嗣吳桂英曾
    郵寄其與吳大英之叔姪親屬關係證明文件予吳大英，然吳大
    英、陳瑞禮認為叔姪之親屬關係較不易申請，遂由陳瑞禮代
    吳大英寫信予吳桂英，要求吳桂英準備較為親近之親屬關係
    證明，吳桂英即於85年6 月間，經由大陸福建省長樂市金峰
    鎮年籍不詳之洪師傅介紹，購得1 張偽造吳大英與吳桂英係
    父女關係之親屬關係公證書，並郵寄至臺灣予吳大英，吳大
    英、陳瑞禮2 人遂於85年8 月6 日（起訴書誤載為85年4 月
    8 日）以偽造之親屬關係公證書向入出境管理局申請吳桂英
    之大陸地區人民進入臺灣地區旅行證，並在申請書及保證書
    上虛偽填載吳大英與吳桂英係父女之親屬關係，使入出境管
    理局因該等不實之申報而核發中華民國臺灣地區旅行證，以
    此非法方法而使吳桂英於85年10月2 日得以入境臺灣探親。
    因認被告吳桂英涉犯刑法第216 條、第210 條行使偽造私文
    書罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條定有明文。
    又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為95年7
    月1 日修正公布施行之刑法（下稱修正後刑法）第2 條第1
    項所明定。查修正後刑法第80條第1 項，及修正前刑法第80
    條第1 項關於追訴權時效期間之規定不同，修正後刑法所定
    時效期間較長，表示行為人被追訴之期限較久，自屬對行為
    人不利，比較結果自以修正前刑法第80條較有利於行為人，
    本件關於追效權時效，即應適用修正前刑法第80條之規定。
    則關於追訴權時效之停止進行，及其期間、計算，亦應一體
    適用修正前刑法第83條之規定。
三、查公訴人認被告吳桂英於上開時、地行使偽造私文書之行為
    ，係犯刑法第216 條、第210 條罪嫌，該罪之最高法定刑為
    有期徒刑5 年，其追訴權時效期間，依修正前刑法第80條第
    1 項第2 款規定為10年，且依同法第83條第1 項、第3 項規
    定，及參照司法院29年院字第1963號解釋，被告因逃匿，經
    本院通緝，致審判不能進行，應一併計算該項追訴期間4 分
    之1 ，合計為12年6 月。又被告涉犯該罪之時間為85年8 月
    6 日，臺灣板橋地方法院檢察署檢察官係於86年2 月13日開
    始偵查，並於同年8 月16日起訴，同年9 月30日繫屬於本院
    （86年度訴字第2455號），嗣被告於本院審理時逃匿，由本
    院於87年10月2 日發布通緝，致審判之程序無法進行，依司
    法院大法官釋字第138 號解釋，此時追訴權既無不行使之情
    形，自不生時效進行之問題，亦應予以加計（如附表所示
    ）。職是，本件被告被訴上開犯行之追訴權時效應於99年9
    月25日屆滿（詳如附表＋＋），故其追訴權之時效業
    已完成，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  楊仲農
                                      法  官  謝梨敏
                                      法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  傅淑芳
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
附表：
  犯罪行為日：85年8 月6 日
  追訴權期間：（加計4 分之1 停止期間）12年6 月
  實施偵查日至通緝發布日：1 年7 月19日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
