【裁判字號】    99,交聲,2659
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2659號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  廖乾智
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站於中華民國94年8 月22
日以板監裁字裁41-A00000000號所為之處分（原舉發案號：臺北
市政府警察局北市警交大字第A00000000 號），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄
    地方法院聲明異議；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，道路交通管理處
    罰條例第八十七條第一項及道路交通事件處理辦法第十七條
    前段分別定有明文。次按道路交通管理處罰條例第八十七條
    規定向管轄法院聲明異議之期間，自裁決送達之翌日起算，
    並得依法扣除在途期間，道路交通事件處理辦法第十一條亦
    定有明文。
二、經查：原處分機關於民國九十四年八月二十二日開立本件裁
    決書後，業於九十四年八月二十三日送達異議人即受處分人
    之住所「臺北縣板橋市○○街七十六巷六之三號」，由異議
    人親自蓋印收受之事實，有個人基本資料查詢結果一紙及交
    通部公路總局臺北區監理所板橋監理站送達證書一份在卷可
    憑，則異議人如對該裁決書有所不服，自應從送達之翌日起
    二十日內聲明異議，再加計在途期間二日，其聲明異議期間
    應至九十四年九月十四日即已屆滿。然異議人遲至九十九年
    八月五日始具狀聲明異議，其書狀嗣於九十九年八月十九日
    送達原處分機關，此有異議人提出之聲明異議狀一份在卷可
    憑，並據原處分機關違反道路交通管理事件不服裁決聲明異
    議案件移送書記載綦詳，揆諸上揭說明，本件異議顯然已逾
    異議期間，其程式不合法，且無從補正，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通事件處理辦法第十七條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  交通法庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  陳金鳳
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
