【裁判字號】    99,簡,9706
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9706號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  林玉蓮
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣基隆地方法院檢
察署檢察官聲請簡易判決處刑（99年度毒偵字第1459號），臺灣
基隆地方法院認不宜行簡易程序，改依通常程序審理（99年度易
字第501 號），並移轉管轄於本院，本院認為宜以簡易判決處刑
，爰不經通常程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
林玉蓮施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）外，檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄
    第16行至第18行關於施用毒品時間、地點與方式之記載，應
    更正為「於99年4 月24日凌晨某時許，在臺北縣中和市○○
    街某處，將甲基安非他命放入玻璃球燒烤之方式，施用甲基
    安非他命1 次」，另證據部分應補充「被告林玉蓮於臺灣基
    隆地方法院訊問時之自白」。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，應
    為施用第二級毒品甲基安非他命之高度行為所吸收，不另論
    罪。再被告前因施用毒品案件，經觀察勒戒後（初犯），隨
    即於該觀察勒戒執行完畢後之5 年內，因施用毒品案件經法
    院判決確定（再犯），業如檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    ，並有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，是被告於初
    犯經觀察勒戒釋放5 年內即為2 犯，依最高法院97年度第5
    次刑事庭會議紀錄結論，被告為本案施用第二級毒品犯行，
    係3 犯以上，已非現行毒品危害防制條例第23條第2 項規定
    之『5 年後再犯』之類型，應依法訴追處罰，併此指明。又
    被告前有如上開附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載之論罪
    科刑及執行完畢之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可按，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯
    本件有期徒刑以上刑之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品案件，經觀察、
    勒戒後，仍未能戒絕毒癮，再犯本件施用第二級毒品罪，顯
    見其戒除毒癮之意志非堅，惟念施用毒品性質上乃屬對自身
    健康之自戕行為，其行為本身對社會所造成之損害並非直接
    、巨大，及其犯罪動機、目的、手段及所生危害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並斟酌其犯罪情節、職業、經濟狀
    況等一切情形，諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                      刑事第十六庭  法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳香君
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
