【裁判字號】    99,司家他,27
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司家他字第27號
相  對  人
即  原  告  王美珠
訴訟代理人  許卓敏律師
複  代理人  邱群傑律師
相  對  人
即  被  告  張其潤
上列當事人間因請求離婚事件，本院依職權裁定確定訴訟費用額
如下：
    主    文
相對人即被告張其潤應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣參
仟元。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。
二、查本件兩造間請求離婚事件，前經本院於民國99年3 月17日
    以99年度家救字第47號裁定，准對相對人即原告王美珠予以
    訴訟救助，暫免其應預納之裁判費及其他訴訟費用在案。嗣
    本院以99年度婚字第307 號判決訴訟費用由相對人即被告負
    擔，並確定在案，揆諸首揭條文規定，自應由本院依職權以
    裁定確定並向相對人即被告張其潤徵收應負擔之訴訟費用。
    本件應徵收第一審裁判費新臺幣3,000 元，此項訴訟費用應
    由相對人即被告負擔，則相對人即被告張其潤應向本院繳納
    之，爰裁定如主文所示。
三、依首揭法條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月     7    日
                       家事法庭   司法事務官   翟天翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
