【裁判字號】    99,聲,5898
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5898號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  謝志勇
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（99年度執聲字第3771號），本院裁定如下：
    主  文
謝志勇因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑玖月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人謝志勇因犯毒品危害防制條例等案件
    ，先後經判決確定如附件一覽表所載，應依刑法第53條、第
    51條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477
    條第1 項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。又犯最重本刑為五年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受六月以下有期徒刑或拘役之宣告
    者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰
    金；上開規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金，其應執行
    之刑逾六月者，亦適用之，民國98年12月15日修正、同年12
    月30日公布並於同日施行之刑法第41條第1 項前段、第8 項
    亦規定甚明。
三、查受刑人謝志勇因犯毒品危害防制條例等案件，經本院先後
    判處如附表所示之刑（詳如附表所示），均經分別確定，並
    有各該判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。茲
    檢察官以本院為各該案犯罪事實最後判決之法院聲請定其應
    執行之刑（編號1 至編號2 部分，前經本院以99年度聲字第
    5636號裁定定應執行有期徒刑5 月），本院經核聲請為正當
    ，應定其應執行之刑併諭知易科罰金之折算標準，爰依刑事
    訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款、第41
    條第1 項前段、第8 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  刑事第十一庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  金和國
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
