【裁判字號】    99,易,3362
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第3362號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  洪莆淞
            陳君諺
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第1036號、99年度調偵字第2034號），本院認不宜以簡易判
決處刑，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處意旨略以：被告洪莆淞、陳君諺於民國98年
    12月8 日7 時30分許，在臺北縣板橋市華翠橋下河濱公園，
    因施工與劉清煙發生口角，被告洪莆淞、陳君諺竟基於傷害
    之犯意聯絡，共同出手毆打劉清煙及黃威仁，致劉清煙受有
    頭皮、右耳後撕裂傷之傷害，黃威仁則受有左頸撕裂傷、左
    胸挫傷之傷害，因認被告洪莆淞、陳君諺均涉犯刑法第277
    條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之；刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、本件告訴人劉清煙、黃威仁告訴被告洪莆淞、陳君諺傷害案
    件，聲請簡易判決處刑意旨認被告洪莆淞、陳君諺均係觸犯
    刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人劉清煙、黃威仁具狀撤回其告訴
    ，有聲請撤回刑事告訴狀4 紙在卷可稽，揆諸首開說明，爰
    不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                      刑事第二十三庭  法  官  曾 淑 娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
