【裁判字號】    99,司聲,1162
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定      99年度司聲字第1162號
聲  請  人  陳臣富
上列聲請人與相對人陳七星聲請發還擔保金事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，前依本
    院95年度裁全字第3767號民事裁定，提供現金新臺幣1,268,
    000 元之提存金後，聲請就相對人之財產予以假處分在案。
    茲因訴訟終結後，聲請本院發函通知相對人行使權利而未為
    行使，為此依法聲請返還前開提存金等語。
二、按人之權利能力，始於出生，終於死亡；有權利能力者，有
    當事人能力。民法第6條、民事訴訟法第40條第1項分別定有
    明文。查本件相對人陳七星早於民國96年1 月11日死亡，有
    相對人之戶籍謄本在卷可稽，揆諸前揭規定，應認相對人陳
    七星於本件之聲請，顯已無當事人能力，不得為本件之相對
    人，惟聲請人仍以之為相對人而提出本件之聲請，顯有未合
    。是本件聲請人之聲請，應認尚屬於法未合，予以駁回。
三、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  民事第三庭    司法事務官  邱麗娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
