【裁判字號】    99,訴,2508
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    債務不履行損害賠償等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度訴字第2508號
原      告  東友國際企業股份有限公司
法定代理人  鄭茂鑫
被      告  臺灣宅配通股份有限公司
法定代理人  邱純枝
上列當事人間請求債務不履行損害賠償等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年11月16
    日裁定命原告於5 日內補正查報訴訟標的金額或價額，並按
    該查報之訴訟標的金額或價額，依民事訴訟法第1編第3章第
    1節、第2節之規定補繳裁判費。如未能查報，則核定訴訟標
    的價額為新台幣（下同）165萬元，應徵收第1審裁判費1733
    5元，限原告於收受裁定5日內補繳（見本院卷第9 頁）。該
    項裁定已於99年11月19日送達原告，有送達證書附卷可憑（
    見本院卷第11頁）。惟原告僅於99年11月25日具狀陳明以20
    萬元為本件請求之金額，但並未依上開裁定意旨按20萬元計
    算補繳裁判費，則原告迄今，顯未依限補正繳納裁判費，亦
    有本院查詢簡表一件在卷可稽（見本院卷第19頁），其訴顯
    難認為合法，又假執行之聲請亦失所附麗，均應予以駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1 項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  民事第二庭    法  官  李行一
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                                書記官  蔡於衡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
