【裁判字號】    99,自,39
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                99年度自字第39號
反訴人即被告  余明乾
              余政勳
送 達 代收人  卞滌新
自訴人即被告  林秋陽
上列自訴人因被告恐嚇取財等案件，向本院提起自訴，經被告提
起反訴，本院裁定如下：
    主      文
反訴人應於本裁定送達後拾日內補正委任律師為代理人。
    理      由
一、按犯罪之被害人得提起自訴，並應委任律師行之；又自訴人
    應委任代理人到場，其代理人應選任律師充之；自訴人未委
    任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不
    委任者，應諭知不受理之判決。次按提起自訴之被害人犯罪
    ，與自訴事實直接相關，而被告為其被害人者，被告得於第
    一審辯論終結前，提起反訴。反訴，準用自訴之規定。刑事
    訴訟法第319 條第1 項前段、第2 項、第37條第1 項前段、
    第2 項、第329 條第2 項、第338 條、第339 條分別定有明
    文。
二、查自訴人林秋陽因被告余明乾、余政勳二人涉犯恐嚇取財等
    罪嫌，向本院提起自訴後，經被告余明乾、余政勳二人對自
    訴人林秋陽提起誣告之反訴，並未依法委任律師為代理人，
    爰裁定命反訴人余明乾、林秋陽二人於本裁定送達後十日內
    補正委任律師為代理人。
三、依刑事訴訟法第329 條第2 項、第338 條、第339 條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  刑事第七庭  法  官  林 鈺 琅
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                              書記官  鍾 惠 萍
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
