【裁判字號】    99,訴,249
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    給付欠款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度訴字第249號
上  訴  人  張美秀
被  上訴人  黛安芬國際股份有限公司
法定代理人  施安烈
上列當事人因本院99年度訴字第249 號給付欠款事件，上訴人提
起上訴到院，本院裁定如下：
    主    文
上訴人應於收受本裁定後五日內，具狀向本院表明對於本院99年
度訴字第249 號第一審判決不服之程度及應如何廢棄或變更之聲
明，並據以繳納第二審裁判費用。
    理    由
一、按提起第二審上訴，應依訴訟標的金額繳納裁判費，並以上
    訴狀表明「對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變
    更之聲明」（即上訴聲明）以及「上訴理由」、民事訴訟法
    第77條之16、第441 條第1 項第3 、4 款分別定有明文。又
    上訴不合程式或有其他不合法情形而可以補正者，原第一審
    法院應定期間命其補正，如不於期間內補正（上訴理由除外
    ），應以裁定駁回之。此觀諸民事訴訟法第442 條第2 項、
    第4 項規定亦明。
二、經查，上訴人於民國99年11月12日提出之上訴狀，其上訴聲
    明係有誤載，未依前揭規定表明上訴聲明。又本件裁判費亦
    未據上訴人繳納。茲依前揭規定，限上訴人於收受本裁定送
    達後5日內，提出載明上訴聲明（即對於第一審判決不服之
    程度，及應如何廢棄或變更之聲明）之書狀及繕本，並依上
    訴人聲明不服之程度補繳上訴裁判費用，逾期未補正即駁回
    其上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    7    日
                  民事第二庭  法  官  張筱琪
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    7    日
                              書記官  連思斐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
