【裁判字號】    99,簡,9704
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9704號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  謝慎展
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第7875號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處
刑（99年度易字第3161號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡
易判決處刑如下：
    主      文
謝慎展施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、謝慎展前於民國87年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而於87年6 月間因
    觀察、勒戒執行完畢釋放，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官以87年度毒偵字第12671 號不起訴處分確定。又於89年間
    ，因施用毒品案件，經本院以89年度易字第2613號判處有期
    徒刑7 月確定，於90年11月26日假釋出獄，並於96年1 月31
    日執行完畢。再於93年間，因施用毒品案件，經本院以93年
    度簡字第2260號判處有期徒刑6 月，並於93年6 月28日易科
    罰金執行完畢。詎謝慎展仍不知悔改，竟基於施用第二級毒
    品之犯意，於99年5 月12日某時許，在其位於臺北縣土城市
    ○○路99巷1 號2 樓住處，以將第二級毒品甲基安非他命置
    於玻璃球內燒烤，吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安
    非他命1 次。嗣於99年5 月13日晚間11時37分許，在桃園縣
    桃園市○○路411 號前，因另案通緝，為警查獲，經徵得其
    同意採尿送驗結果呈甲基安非他命、安非他命陽性反應，始
    獲上情。
二、訊據被告謝慎展對於上揭時、地，施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯罪事實，坦承不諱，而被告為警查獲所採之尿液檢
    體，經送台灣檢驗科技股份有限公司以酵素免疫法及氣相層
    析質譜法檢驗結果，呈現甲基安非他命、安非他命陽性反應
    ，此有台灣檢驗科技股份有限公司99年6 月23日濫用藥物尿
    液檢驗報告暨桃園縣政府警察局桃園分局被採尿人尿液暨毒
    品真實姓名與編號對照表（尿液編號：D-990355號）各1 份
    附卷可稽，是被告施用第二級毒品之犯行，堪以認定，應予
    依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告持有第二級毒品後進而施用，其持有之低
    度行為應為施用之高度行為所吸收，故不另論其持有毒品罪
    。被告前因施用毒品案件，經法院號判處有期徒刑6 月，並
    於93年6 月28日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可佐，是被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。本
    院審酌被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒程序，由檢察
    官不起訴處分，再因先後2 次施用毒品案件，經法院分別判
    刑確定，並先後於93年6 月28日、96年1 月31日執行完畢後
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄、臺灣板橋地方法院檢察
    署87年度偵字第12671 號不起訴處分書各表1 份在卷可佐，
    詎被告仍不知悛悔，再次施用第二級毒品自戕其身，顯然缺
    乏戒絕毒品之決心，惟念及被告坦承施用第二級毒品之事實
    ，且其行為尚未害及他人，並斟酌被告之犯罪動機、手段，
    以及被告之智識程度等一切情狀，認檢察官請求量刑有期徒
    刑6 月以上之刑期，尚屬過重，爰量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，毒品危害防制條
    例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  刑事第五庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
                              書記官  林政良
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
