【裁判字號】    99,交易,921
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第921號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陳詠昌
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第389 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常
程序審理（原案號：99年度交簡字第6077號），並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告陳詠昌於民國98年9 月17日晚間10時許
    ，在臺北縣蘆洲市○○路與仁愛街口友人住處內飲用高粱酒
    後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，詎仍騎乘車牌
    號碼096-BFN 號重機車由上開處所出發欲返回其住處。嗣於
    同日晚上11時8 分許，在臺北縣蘆洲市○○路408 巷50號前
    為警攔檢，經警方對其實施呼氣酒精濃度測試之結果，測得
    數值達每公升0.55毫克，始查悉上情。因認被告係犯刑法第
    185 條之3 之服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪
    嫌。
二、按緩起訴處分確定，被告於緩起訴期間內，違背第253 條之
    2 第1 項各款之應遵守或履行事項者，檢察官得依職權撤銷
    原處分，繼續偵查或起訴，為刑事訴訟法第253 條之3 第1
    項第3 款所明定，惟撤銷原緩起訴處分，須於緩起訴處分期
    間屆滿前為之，並經對外表示而生效始可（法務部94年3 月
    2 日法檢字第0940800722號函同此見解），倘至緩起訴期滿
    之時為止，撤銷緩起訴之處分仍未曾對外公告或合法送達當
    事人，而未能生效，自屬「緩起訴處分期滿未經撤銷」，依
    刑事訴訟法第260 條規定，非有該條各款所列情刑之一，檢
    察官不得對於同一案件再行起訴。亦即，原緩起訴處分既已
    發生實質之確定力，如未發現新事實、新證據，亦無刑事訴
    訟法第420 條第1 項第1 款、第2 款、第4 款或第5 款所定
    得為再審原因，檢察官仍就同一案件再行起訴，則依刑事訴
    訟法第303 條第4 款、第307 條規定，法院應諭知不受理之
    判決，並得不經言詞辯論為之。
三、經查：
（一）被告陳詠昌因本件公共危險案件，前經臺灣板橋地方法院
      檢察署檢察官於98年9 月24日以98年度速偵字第5488號作
      成緩起訴處分，處分書內載明緩起訴期間為1 年，被告應
      立悔過書，並於收受緩起訴處分命令通知書後3 個月內向
      國庫支付新臺幣（下同）3 萬元，及自收受緩起訴處分命
      令通知書起至緩起訴期間屆滿前2 月止，接受法治教育3
      小時，而該緩起訴處分依職權送再議，經臺灣高等法院檢
      察署以98年度上議字第10735 號處分書駁回，已於98年10
      月9 日確定，其緩起訴期間自98年10月9 日起算，至99年
      10月8 日期滿等情，有臺灣板橋地方法院檢察署檢察官緩
      起訴處分書、執行緩起訴處分命令通知書各1 份、臺灣高
      等法院檢察署處分書1 份在卷可稽，堪以認定。
（二）嗣因被告未履行於收受緩起訴處分命令通知書3 個月內向
      國庫支付3 萬元之緩起訴條件，經臺灣板橋地方法院檢察
      署於99年10月4 日以99年度撤緩字第431 號處分書撤銷緩
      起訴處分，亦即，該處分書原本於99年10月4 日作成，而
      正本後於99年10月9 日始作成，再經臺灣板橋地方法院檢
      察署以99年度撤緩偵字第389 號聲請簡易判決處刑書等情
      ，有臺灣板橋地方法院檢察署檢察官撤銷緩起訴處分書、
      聲請簡易判決處刑書各1 份附卷可按，則本件撤銷緩起訴
      處分書正本於99年10月9 日作成後，所為對外公告或送達
      被告之時點，均已逾緩起訴期間（自98年10月9 日起至99
      年10月8 日止），揆諸前揭說明，自不生撤銷緩起訴處分
      之效力，檢察官卻於緩起訴期間屆滿後，即該緩起訴處分
      已生實質確定力，再向本院聲請簡易判決處刑，此項聲請
      依法與起訴有同一之效力，其聲請程序自屬違背法律規定
      ，爰依刑事訴訟法第303 條第4 款、第307 條之規定，不
      經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法刑事訴訟法第452 條、第303 條第4
款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  交通法庭  審判長法  官  潘長生
                                  法  官  許映鈞
                                  法  官  陳苑文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
