【裁判字號】    99,司票,5483
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定      99年度司票字第5483號
聲  請  人  戴靜秋
上列聲請人聲請對相對人MAGDUA TESSIE TAGAAN就本票准許強制
執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人簽發以台北縣中和市
    為付款地如附表所示之本票，並免除作成拒絕證書，詎到期
    後經提示未獲付款，爰提出本票一件，聲請裁定准許強制執
    行等語。
二、按記名本票應依背書及交付而轉讓，執票人應以背書之連續
    ，證明其權利，票據法第124 條、第30條第1 項前段、第37
    條第1 項前段定有明文。經查系爭本票記載受款人為SBH LEN
    DING CORPORATION而非聲請人，且該本票並無由受款人背書
    交付聲請人，難認聲請人已取得票據權利，據以聲請本票准
    予強制執行，自不能准許。
三、爰依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如
    主文。
四、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內，向本院提出抗告
    狀，並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  簡易庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
