【裁判字號】    99,重訴,41
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    家暴殺人等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度重訴字第41號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  胡永盛
指定辯護人  本院公設辯護人吳天明
上列被告因家暴殺人等案件，本院裁定如下：
    主  文
胡永盛之羈押期間，自民國玖拾玖年拾貳月拾陸日起延長貳月。
    理  由
本件被告胡永盛因家暴殺人等案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大
，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款所定之情形，非
予羈押顯難進行審判及執行，有羈押之必要，而於民國99年9 月
16日將被告裁定收押在案。茲經本院訊問被告，並聽取當事人及
辯護人之意見後，認被告犯罪嫌疑重大，所涉家暴殺人等罪嫌，
為最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，甫經本院於99年11月18日
判處有期徒刑20年、6 月，應執行有期徒刑24年在案，且被告於
確知被害人胡○○係其親生骨肉後，於檢察官偵訊及本院先前訊
問時均有情緒不穩之跡象，鑑於被告所涉重罪及其與被害人之關
係，有事實足認有逃亡、輕生之虞，原羈押理由並未消滅，仍有
繼續羈押之必要，應自99年12月16日起延長羈押2 月，爰裁定如
主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  刑事第九庭    審判長法  官  李幼
                                      法  官  張紹省
                                      法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳聖儒
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
