【裁判字號】    99,司拍,749
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定       99年度司拍字第749號
聲  請  人  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  管國霖
上列聲請人聲請對相對人楊麗雲就拍賣抵押物事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人於民國86年2 月24日以附表所示
    之不動產為向聲請人所負債務之擔保，設定本金最高限額新
    台幣（下同）3,600,000 元，依法登記在案。茲相對人對聲
    請人負債2,038,410 元，已屆清償期而未為清償，為此聲請
    拍賣抵押物，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明
    書影本、土地登記簿謄本、房屋抵押借款約定書影本等件為
    證。
二、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    ；此於民法物權編修正前設定之最高限額抵押權亦準用之（
    民法物權編施行法第17條、民法第881 條之17規定參照）。
    又，最高限額抵押權，於抵押權成立時，未必先有債權存在
    ，故不得因抵押權之登記而逕行准許拍賣抵押物，法院仍須
    就抵押權人提出之證據為形式上之審查而為准駁，倘形式上
    審查抵押債權人提出之證據，認其有抵押權登記擔保範圍之
    債權存在，且債權已屆清償期而未受清償，法院始應為許可
    拍賣抵押物之裁定，倘從抵押權人提出之其他文件為形式上
    之審查，不能明瞭債權是否已屆清償期而未受清償時，法院
    自無由准許拍賣抵押物。本件相對人楊麗雲於99年10月12日
    ，以書面提出對本件拍賣抵押物聲請之陳述意見書，主張其
    已清償房貸2,043,319 元，並提出匯款單影本為證。經本院
    於99年10月19日通知命聲請人於5 日內表示意見，聲請人已
    於99年10月21日收受該通知，有送達證書附卷可稽，但迄未
    表示意見。本院從聲請人提出之文件為形式上之審查，不能
    明瞭債權是否已屆清償期而未受清償，從而，聲請人聲請准
    許拍賣抵押物於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
四、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  簡易庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
