【裁判字號】    99,交聲,3375
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第3375號
原處分機關  交通部公路總局台北區監理所
異  議  人
即受處分人  新烽有限公司
代  表  人  蔡金玉
代  理  人  劉勝國
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局台北區監理所於中華民國97年6 月25日所為之裁決處分（案
號：北監自裁字裁40-ZFB056046號）不服，聲明異議，本院裁定
如下：
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、原處分意旨略以：異議人所有之車號ＨＩ－９４３３號自用
    小客車，於民國97年4 月17日五上8 時26分許，由駕駛人駕
    駛途經國道三號南下62.3公里路段時，因有「汽車行駛於高
    速公路，不遵管制規則而有未依標線指示行車（跨越槽化線
    ）」之違規，經警逕行舉發，填具國道公路警察局97年4 月
    30日公警局交字第ZFB056046 號舉發違反道路交通管理事件
    通知單，原處分機關於97年6 月25日依道路交通管理處罰條
    例第33條第1 項第13款、第63條第1 項第1 款等規定，裁處
    新台幣三千元罰鍰，並記違規點數一點。異議人於99年10月
    25日聲明異議等情。
二、異議意旨則以：異議人所有之系爭車輛確實於前開時、地，
    由劉勝國駕駛行經前開路段，經警照相逕行舉發。惟本案舉
    發照相儀器檢驗發證不合法，照相角度可能有誤，警員舉發
    有爭議，原處分應予撤銷等語。
三、法院之判斷：
（一）按受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
      決書之翌日起20日內，並得依法扣除在途期間，向管轄地
      方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項及
      道路交通案件處理辦法第12條分別定有明文。此為交通異
      議事件之程序規定，為聲明異議之合法要件，受處分人聲
      明異議自須合於此項程序規定，法院始得受理為實體之審
      查。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補
      正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第17條亦
      有明文。
（二）查原處分機關於97年6 月25日以北監自裁字第裁40-ZFB0-
      56046 號裁決書處分異議人後，該裁決書經交付郵政機關
      送達，於97年6 月27日送達異議人之營業所，由異議人之
      受雇人收受送達（係蓋用異議人及代表人之印章）等情，
      亦有送達證書附卷可證。是本案裁決書業經合法送達，洵
      堪認定。異議人陳稱因事後才找到提出異議的依據等語，
      不影響本案送達之合法性。
（四）是本案於97年6 月27日送達，扣除異議人營業所在台北縣
      板橋市之在途期間2 日，計至97年7 月21日（97年7 月19
      日為星期六假日，順延至同年月21日）異議期間屆滿，而
      異議人遲至99年10月25日始具狀提起本件異議（有原處分
      機關收文章在卷可稽），已逾越法定異議期間，其聲明異
      議不合法律上程式，揆諸前開說明，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第1 項、第2
    項、道路交通案件處理辦法第17條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  交通法庭  法  官  林 鈺 琅
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，敘明抗告理由，向本院
提出抗告狀。
                            書記官  鍾 惠 萍
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
