【裁判字號】    99,聲,5926
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5926號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  林皇明
被      告  林德和
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（99年度執聲沒字第691號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人林皇明因被告林德和違反毒品危害防
    制條例案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之保
    證金額新臺幣10,000元，出具現金保證後，將被告釋放，茲
    因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保
    人繳納之保證金（刑保字第99001574 號），爰依同法第121
    條第1 項規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別
    定有明文。又具保人之責任乃在擔保被告於偵查、審判及執
    行時，均能遵期到庭或到案執行，如被告逃匿不到，始能沒
    入保證金。是以，為使具保人得以督促被告遵期到庭或到案
    執行，自應於傳喚被告開庭或到案執行時，同時將該應到期
    日之通知或執行傳票送達具保人，具保人始能履行其擔保責
    任。
三、經查：被告因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官依法傳喚應於民國99年10月7 日上午10時
    到案接受執行，並於99年9 月17日以板檢玉文99執字第
    12613 號函通知具保人應通知或帶同被告於前揭日期到案接
    受執行，嗣被告於99年10月4 日到案向該署檢察官聲請延期
    執行，經該署檢察官諭知准予延期至99年11月11日上午10時
    報到，未到得逕行拘提；其後被告未於上開期日遵期到案執
    行，復經該署檢察官執行拘提無著等情，固有臺灣板橋地方
    法院檢察署送達證書1 紙、臺灣板橋地方法院檢察署拘票暨
    拘提報告書1 份、臺灣板橋地方法院檢察署通知暨送達證書
    1 份、法務部戶役政連結作業系統查詢資料2 紙、保證金收
    據影本1 紙、被告於99年10月4 日在臺灣板橋地方法院檢察
    署執行科之訊問筆錄影本1 份及臺灣高等法院在監在押全國
    紀錄表1 紙在卷可稽。惟遍查本件執行卷宗，未見聲請人已
    通知具保人限期督促或帶同被告於前述延期執行日即99年11
    月11日上午10時到案之相關事證，自難逕認聲請人已合法通
    知具保人，使其得履行督促或偕同被告到案執行之責。從而
    ，檢察官逕以被告已逃匿為由，聲請沒入具保人所繳納之保
    證金，於法尚有未合，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  刑事第十九庭  法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃炎煌
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
