【裁判字號】    99,訴,2127
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              99年度訴字第2127號
原      告  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  陳紹興
訴訟代理人  劉上賢
被      告  林秀蓮
            楊文虎
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年11月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣佰捌拾萬貳仟佰柒拾壹元，及自
民國八十九年二月二十九日起至清償日止，按年息百分之七計算
之利息，並自民國八十九年三月三十日起至清償日止，逾期六個
月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條第1 、2 項定有明文。本件被告與原債權人合作金
    庫商業銀行股份有限公司（下稱合作金庫），於借據其他約
    定事項第12條約定，合意由本院為第一審管轄法院，是本院
    自有管轄權，合先敘明。
  (二)本件原債權人合作金庫於民國97年12月5 日將其對被告之債
    權及其他從屬權利讓與富邦資產管理股份有限公司，並依金
    融機構合併法第15條第1 項第1 款及第18條第3 項之規定，
    於98年3 月11日公告在太平洋日報，此有債權讓與證明書、
    98年3 月11日太平洋日報第13版等件影本可憑，是本件由原
    告提起訴訟，並無不合。
  (三)本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：
  (一)緣被告於85年1 月30日邀同被告楊文虎為連帶保證人，向訴
    外人合作金庫借款新台幣（下同）4,420,000 元，約定借款
    期間自85年1 月30日起至105 年1 月30日止，約定利息應自
    85年1 月30日起算，第1 次繳息日為85年2 月30日，以每月
    為1 期；本金及利息應自85年2 月30日起以每月為1 期，共
    分240 期平均攤還，每期平均攤還金額依年金法計算；利息
    依合作金庫基本放款利率7.7%加碼年息2.5%（合計為10.2%
    ）計算，按月付息；上開借款利率，隨合作金庫基本放款利
    率變動而調整；貸放後之加（減）碼利息，按照合作金庫放
    款利率加碼標準，每屆滿3 個月得檢討調整1 次；如未按期
    攤還本息時，應自逾期之日起6 個月以內，按上開利率10%
    ，超過6 個月部分，按上開利率20% 計付違約金。詎被告自
    89年2 月29日起即未依約繳付本息，迭經催繳均未獲清償，
    依借據其他約定事項第5 條第1 項約定，債務視為全部屆清
    償期。嗣原告於97年12月5 日與合作金庫成立債權讓與契約
    ，由原告受讓合作金庫與被告間之借款債權，又被告尚欠本
    金3,802,371 元、利息及違約金，爰依據消費借貸、連帶保
    證之法律關係請求被告連帶清償借款。
  (二)被告雖抗辯林肯大郡社區管理委員會與原債權銀行合作金庫
    已作成和解決定云云，惟合作金庫98年7 月31日合金總債字
    第0980022099號函提出之林肯大郡逾期貸款戶優惠清償方案
    申請條件，其效力範圍僅限目前仍須向合作金庫為清償之債
    務人，而被告之債權債務關係業於上開函文發文前移轉，債
    權讓與銀行之相關政策與意思表示不得再拘束讓與後之債權
    及債務主體，故被告應向債權受讓人即原告清償債務。縱被
    告為溫妮風災中之林肯大郡住戶，原債權人合作金庫亦約於
    86年至89年期間給予寬緩息，難謂無配合政府政策，且被告
    所有之房屋並非當時被判定為全倒或半倒，故不屬國家賠償
    對象，被告既有借款事實，當依約還款。並聲明請求：如主
    文所示。
三、被告雖未於言詞辯論期日到場，惟據其所提書狀略以：原告
    對被告之債權係自合作金庫移轉取得，然原告明知該債權早
    於98年7 月間，即由被告委託林肯大郡社區管理委員會與原
    債權人合作金庫作成和解決定，原告竟為圖取不當利益，惡
    意否認和解之結果。又原告明知被告係溫妮風災之受災戶，
    若對該債權進行追索，理應依法配合內政部發佈之行政規則
    辦理等語。
四、本件原告主張之事實，已據其提出借據、逾期放款依民法第
    323 條規定順序收回債權備查簿、追索債權待抵銷追索債權
    科目明細分戶帳等件影本為證，核與所述相符。被告雖抗辯
    其業已委託林肯大郡社區管理委員會與合作金庫作成和解決
    定等語，並提出合作金庫98年7 月31日合金總債字第098002
    2099號函影本為證，惟查，上開函文係合作金庫針對林肯大
    郡社區管理委員會98年3 月27日陳情書所回覆（見本院卷第
    5 頁），然合作金庫前於97年12月5 日即將對被告之債權讓
    與原告，並於98年3 月11日公告於太平洋日報以代替債權讓
    與之通知（見本院卷第33頁正、反面），足認林肯大郡社區
    管理委員會向合作金庫申請逾期貸款戶優惠清償方案時，被
    告之債權人已非合作金庫，難認被告係屬於前揭合作金庫函
    文內所示之逾期貸款戶，且原告亦不受合作金庫逾期貸款戶
    優惠清償方案所拘束，是被告所辯尚非可採。此外，亦未見
    被告提出其他證據以實其說，則原告主張之事實，自堪信為
    真正。
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證法律關係請求被告連帶給
    付借款3,802,371 元，及如主文第1 項所示利息、違約金，
    為有理由，應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月     7    日
                  民事第一庭    法  官  陳翠琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費
中    華    民    國    99    年    12    月     8    日
                                書記官  簡曉君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
