【裁判字號】    99,簡,9645
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9645號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  李宗琪
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第26968號），本院判決如下：
    主  文                                              
李宗琪意圖販賣而持有猥褻之影音光碟，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之猥褻影音光碟拾片，
均沒收。
    事實及理由                                          
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「台北縣政府警察局
    三重分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表」外，其餘均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告李宗琪所為，係犯刑法第235 條第2 項之意圖販賣而
    持有猥褻影音光碟罪。爰審酌被告因貪圖小利，意圖販賣而
    持有客觀上足以刺激或滿足性慾，並引起普通一般大眾羞恥
    感之猥褻影音光碟，破壞社會善良風俗，兼衡其素行尚佳（
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可考）、持有猥褻物品
    數量、持有時間長短、所生危害及犯罪後坦承犯行、態度尚
    佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。至扣案之猥褻影音光碟30片，為猥褻物
    品，不問屬於何人所有，應依刑法第235 條第3 項規定併予
    宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第235 條第2 項、第3 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項後段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。      
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  刑事第二十三庭  法  官  陳  姵  君

上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日

附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第235條第1 項
散布、播送或販賣猥褻之文字、圖畫、聲音、影像或其他物品，
或公然陳列，或以他法供人觀覽、聽聞者，處2年以下有期徒刑
、拘役或科或併科3萬元以下罰金。
意圖散布、播送、販賣而製造、持有前項文字、圖畫、聲音、影
像及其附著物或其他物品者，亦同。
前二項之文字、圖畫、聲音或影像之附著物及物品，不問屬於犯
人與否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
