【裁判字號】    99,聲,5894
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5894號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡智安
上列聲請人因專科沒收案件，聲請宣告沒收違禁物（99年度聲沒
字第1005號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命貳包（毛重貳點肆零零公克，淨
重壹點玖肆零零公克，因鑑驗使用零點零零零貳公克，驗餘淨重
壹點玖玖捌公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：
(一)、按查獲之第一級、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒
    品之器具，不問屬於犯人與否，均應沒收銷燬之；另按違禁
    物不問屬於犯人與否，應宣告沒收，並得單獨宣告沒收，為
    刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項、毒品危害防
    制條例第18條第1項前段分別定有明文
(二)、被告蔡智安前因施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，經依
    本院以98年度毒聲字第197 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後
    ，因認有繼續施用毒品之傾向，復經本院以98年度毒聲字第
    738 號裁定令入勒戒處所施以強制戒治1 年，嗣因其成效經
    評定為合格，已無繼續強制戒治之必要而停止戒治，由本署
    檢察官以99年度戒毒偵字第42號為不起訴處分確定在案；惟
    扣案之米黃色透明結晶與結晶塊2 袋（淨重1.94公克），經
    送交通部民用航空局醫務中心檢驗結果，確含有第二級毒品
    甲基安非他命成分，此有該局98年2 月9 日所出具之航藥艦
    字第0980476 號鑑定書1 紙在卷可稽，是上開扣案物品既屬
    違禁物，爰依首開規定聲請宣告沒收銷毀等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均應宣告沒收，並得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分
    別定有明文；次按違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官聲請
    法院以裁定沒收之，司法院著有18年院字第67號、30年院字
    第2169號解釋可資參照；又甲基安非他命係屬第二級毒品，
    毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款定有明文；查獲之毒
    品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段亦規定甚明。
三、經查：扣案之米黃色透明結晶及結晶塊2 包經交通部民用航
    空局航空醫務中心鑑定結果，實稱毛重2.3400公克，淨重1.
    9400公克，因鑑驗使用0.0002公克，驗餘淨重1.9398公克，
    檢出甲基安非他命成分等情，有交通部民用航空局航空醫務
    中心98年2 月9 日航藥鑑字第0980476 號毒品鑑定書及台北
    市政府警察局中正第一分局贓證物品清單（98年度安保管字
    第0176號）附卷可稽（見98年度毒偵字第749 號第33、42頁
    ），是該扣案物係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所列之第二級毒品甲基安非他命，乃違禁物甚明；又被告所
    涉施用毒品犯行，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以99
    年度戒毒偵字第42號為不起訴處分確定乙節，亦有該不起訴
    處分書存卷足據；揆諸前開說明，本件聲請人就該扣案之第
    二級毒品甲基安非他命2 包單獨聲請予以宣告沒收銷燬，於
    法要無不合，爰依首揭規定，裁定如主文所示。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  刑事第二十庭  法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳玉心
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
