【裁判字號】    99,訴,2359
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度訴字第2359號
上  訴  人
即  被  告  陳淑琳
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國99
年10月29日所為第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主   文
上訴駁回。
    理   由
一、按對於刑事判決有不服者提起上訴，應於判決送達後10日內
    為之，刑事訴訟法第349 條前段定有明文。又按原審法院認
    為上訴不合法律上之程式者，應以裁定駁回之，同法第362
    條前段亦規定甚明。
二、查上訴人即被告陳淑琳現住、居所分別位於臺北縣蘆洲市○
    ○○路36巷9 號4 樓、5 樓，業據其於本院審理時陳明在卷
    ，有本院民國99年10月12日審判筆錄附卷可稽。而本院於99
    年10月29日所為99年度訴字第2359號刑事判決係於同年11月
    4 日送達於上訴人前開住、居所，並均由上訴人之同居人即
    其父陳國顯代收，有本院送達證書2 紙在卷足憑，是自99年
    11月4 日當日起，已生送達原審判決之效力。又依法院訴訟
    當事人在途期間標準第2 條「一、臺灣地區」之規定，上訴
    人住於本院所轄臺北縣蘆洲市，其向本院為訴訟行為應加計
    在途期間2 日，是上訴人如對本院前開判決不服提起上訴，
    依前揭規定，其上訴期間乃至99年11月16日屆滿，而99年11
    月16日為星期二，非屬放假日，故該日即為本件上訴期間屆
    滿日。惟上訴人遲至99年11月18日始向本院提起上訴，此有
    蓋有上開日期章戳之上訴狀可稽，其上訴自屬違背法律上之
    程式，且無從補正，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                刑事第十八庭  審判長法  官  楊仲農
                                    法  官  謝梨敏
                                    法  官  楊筑婷
以上證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  傅淑芳
中    華    民    國    99    年    12    月    7    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
