【裁判字號】    99,司促,48261
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度司促字第48261號
債  權  人  嚴士漁
上列債權人聲請對債務人余懿怡即余美玉發支付命令事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由債權人負擔。
    理  由
一、按督促程序，如依公示送達為之者，不得行之，民事訴訟法
    第509 條後段定有明文。次按支付命令之聲請，不合於同法
    第508 條至第511 條之規定者，法院應以裁定駁回之，同法
    第513 條第1 項亦定有明文。
二、查本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核債務人戶籍設
    於台北縣永和市戶政事務所，因住所不明，須依公示送達為
    之，又督促程序依公示送達為之者，不得行之，依上開法條
    規定，該支付命令之聲請應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  民事第四庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
