【裁判字號】    99,消債更,329
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度消債更字第329號
聲  請  人  李慧婷
上列當事人因更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，就聲請人李慧婷（身分證統一編號
：Ｚ000000000號）所有之財產除扣押或查封外不得開始或繼續強
制執行程序（但對債務人之財產有擔保或有優先權之債權，不在
此限）。
前項期間屆滿前，如債務人本件更生之聲請經駁回確定者，則前
項保全處分失其效力。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)債務人財產之保全
    處分；(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；(三)對於債務人財產強制執行程序之停止；(四)受益人或轉
    得人財產之保全處分；(五)其他必要之保全處分，消費者債務
    清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處分，除法院
    裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日，復為同條
    第2項前段所明定。
二、本件聲請人聲請停止對其財產為強制執行程序之保全處分，
    並提出本院輔99年度司執木字第70456號強制執行公告為證
    。
三、經查：本件聲請人已向本院聲請更生，依消費者債務清理條
    例第48條第2 項：「法院裁定開始更生程序後，對於債務人
    不得開始或繼續訴訟及強制執行程序。但有擔保或有優先權
    之債權，不在此限。」之規定意旨，且斟酌實際情事需要，
    於本件更生聲請裁定前，自有就聲請人之一般債權人聲請強
    制執行予以保全之必要，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  民事第二庭    法  官  李行一
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元整。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                                書記官  蔡於衡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
