【裁判字號】    99,交易,915
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第915號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡逸文
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第27215 號），本院認不得逕以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307條分別定有明文。
三、本件經檢察官聲請簡易判決處刑（與起訴有同一效力），既
    認被告係犯刑法第284 條第2 項前段業務過失傷害罪，則依
    同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。惟本件被告與告訴
    人楊孟潔、孫綺業就上開過失傷害之民事賠償調解成立，告
    訴人並已於民國99年12月1 日具狀撤回告訴，有卷附臺北縣
    永和市調解委員會調解筆錄、刑事撤回告訴狀各1 份可稽，
    揆諸前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                        交通法庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
