【裁判字號】    99,簡,9275
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9275號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  施惠芳
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第16627 號），本院判決如下：
    主  文
施惠芳犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯行使偽造私文書罪，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯行使偽造
私文書罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    施惠芳自民國95年9 月10日起，自任會首，召集曾雲章（以
    「林美珠」名義參加）、黃梅芳等人組成民間互助會，採內
    標方式標會，每會會金新臺幣（下同）1 萬元，含會首共42
    會，會期自95年9 月10日起至98年9 月10日止，每月10日晚
    間7 時在施惠芳位於臺北縣新莊市○○街39巷9 號1 樓住處
    開標，96年6 月25日、12月25日、97年6 月25日、12月25日
    、98年6 月25日各加標1 次。詎施惠芳因財務狀況不佳，亟
    需金錢週轉，基於意圖為自己不法所有及行使偽造準私文書
    之犯意，先後於96年2 月10日（即第6 會）、97年10月10日
    （即第29會）、97年11月10日（即第30會），在臺北縣新莊
    市○○街39巷9 號1 樓住處，利用會員間互不認識，且多未
    到場參與開標之機會，未經曾雲章之同意，即冒用「林美珠
    」之名義，在標單上偽造「林美珠」之署押並記載投標金額
    分別為新臺幣（下同）1,800 元、1,600 元、1,800 元而偽
    造標單之準私文書，復持以參與競標而行使之，得標後，除
    向曾雲章佯稱係由他人得標之外，向曾雲章以外之其他活會
    會員均佯稱係由「林美珠」得標，致使未得標之活會會員陷
    於錯誤，而依序交付會款，施惠芳因而詐得會款各303,400
    元（計算方式：8,200 【活會會款】×37【活會數】＝303,
    400 ）、126,000 元（計算方式：8,400 ×15＝126,000 ）
    、123,000 元（計算方式：8,200 ×15＝126,000 ）。嗣因
    施惠芳無力支付會金，於98年4 月13日宣告倒會，經會員黃
    梅芳對其提出詐欺告訴（所涉詐欺罪部分，另經檢察官以99
    年度偵字第1533號為不起訴處分確定），施惠芳在有偵查犯
    罪職權之公務員尚未知悉其上開3 次冒標犯行前，於偵查中
    向檢察官坦承上開犯行，進而接受法院之裁判。案經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官簽分偵辦。
二、證據：
  (一)被告施惠芳於偵查及本院訊問時之自白。
  (二)證人曾雲章偵查中之證述。
  (三)卷附互助會會單2 份。
三、按我國民間互助會之合會，係由會首招募會員參加所組成，
    每於標會時，通常由欲標取會款之會員，在空白紙條上，或
    僅書立其姓名、綽號及數字者，甚或只書寫數字而未書立其
    姓名、綽號，另以言詞等方法表示係何會員所出具者，則依
    習慣或特約均足以辨明係該會員以所書寫數字為標息金額參
    加競標之標單，自應以準私文書論（最高法院95年度台上字
    第6927號判決意旨參照）。查，被告施惠芳於標單上僅填寫
    會員姓名及利息金額，就文意本身並不足以獨立表示一定用
    意之證明，如非依民間互助會之習慣，尚無從認定其上文字
    之用意，然該標單仍足使在場之其他投標者或會員辨別係某
    一會員參與標會，是該標單乃屬偽造之準私文書，是核被告
    施惠芳先後3 次所為，均係犯刑法第216 條、第220 條第1
    項、第210 條行使偽造準私文書罪及同法第339 條第1 項詐
    欺取財罪。又被告偽造署押行為係偽造準私文書之部分行為
    ，而偽造準私文書之低度行為復經行使之高度行為所吸收，
    均不另論罪。又被告各次冒標得款之詐欺取財犯行，係以一
    行為同時對多數活會會員而為詐欺，觸犯構成要件相同之罪
    名，為同種想像競合，應依刑法第55條規定，各從一詐欺取
    財罪論處。又被告各次以一冒標行為同時觸犯行使偽造準私
    文書罪及詐欺取財罪，為異種想像競合，亦應各依刑法第55
    條規定，從一重之行使偽造準私文書罪論處。又被告所犯上
    開3 個行使偽造準私文書罪間，犯意各別，應予分論併罰。
    又按犯人在犯罪未發覺之前，向檢察官或司法警察官告知其
    犯罪，而不逃避接受裁判，即與刑法第62條規定自首之條件
    相符，不以言明自首並願受裁判為必要，又該條所謂未發覺
    之罪，固非以有偵查犯罪權之機關或人員確知其人犯罪無誤
    為必要，而對於其發生嫌疑時，即得謂為已發覺；但此項對
    犯人之嫌疑，仍須有確切之根據得為合理之可疑者，始足當
    之，若單純主觀上之懷疑，要不得謂已發生嫌疑（最高法院
    85年度台上字第4908號判決意旨參照）。查，本件係因被告
    宣告倒會後尚積欠會員黃梅芳會款未為給付，黃梅芳始對被
    告提出詐欺告訴，而於檢察官開庭時，黃梅芳僅表示「98年
    4 月13日，我聽聞此會將倒會，係因被告施偷標他人之會」
    等語，惟並未提出任何相關事證或有何遭冒標之人出面指訴
    ，嗣被告即於99年4 月13日偵查庭開庭時向檢察官自承「另
    當時我因缺錢而冒標林美珠三個會」等語，其後檢察官始於
    99年7 月2 日傳訊證人曾雲章到庭，是在被告自承上開3 次
    冒標犯行前，有偵查犯罪職權之機關或人員尚無確切之根據
    得為合理之懷疑被告有上開3 次冒標犯行，是被告所為合於
    自首之規定，爰各依刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰審
    酌被告身為互助會之會首，本應遵循誠信，依約定開標收取
    會款，縱有財務問題，亦應尋合法途徑妥善處理，然卻捨此
    不為，冒標曾雲章之活會，不惟使曾雲章受有損害，亦使其
    他活會會員受有財產上損害，兼衡被告犯罪之動機、目的、
    手段、生活狀況，犯後坦承犯行之態度等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準；又被告
    第一次冒標犯罪之時間在96年4 月24日以前，復無中華民國
    九十六年罪犯減刑條例所列不予減刑之情形，應依同條例第
    2 條第1 項第3 款之規定，就所受宣告之有期徒刑減其刑期
    2 分之1 ，並諭知易科罰金之折算標準，並與不得減刑之另
    二罪部分定其應執行刑，並諭知易科罰金之折算標準。又未
    扣案之標單3 張，衡情應已滅失，爰不併予宣告沒收，附此
    敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第216 條
    、第220 條第1 項、第210 條、第339 條第1 項、第55條、
    第62條前段、第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行
    法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款、第7 條、第9 條、第11條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                      刑事第二十三庭  法  官  曾 淑 娟
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第220條
在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，足
以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪，以文書論
。
錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲音、影
像或符號，足以為表示其用意之證明者，亦同。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
