【裁判字號】    99,簡,9636
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9636號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  黃欽隆
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第25777 號），本院判決如下：
    主  文
黃欽隆偽造署押，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。如附表應沒收之署押欄
所示偽造之「黃連池」簽名共肆枚、指印共拾枚，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第7 行及證據(三)之「調
    查筆錄」均補充為「99年9 月17日第一次調查筆錄」外，其
    餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第217 條所稱之「偽造署押」，係指行為人冒用本人
    名義在文件上簽名或為民法第3 條第3 項所稱指印之類似簽
    名之行為者而言（最高法院80年台非字第277 號判決意旨）
    ，故倘行為人係以簽名之意，於文件上簽名，且該簽名僅在
    於表示簽名者個人身分，以作為人格同一性之證明，除此之
    外，再無任何其他用意者，即係刑法上所稱之「署押」，若
    於作為人格同一性之證明之外，尚有其他法律上之用意（例
    如表示收受某物之用意而成為收據之性質、表示對於某事項
    為同意之用意證明）者，即應該當刑法上之「私文書」。次
    按司法警察或司法警察官於詢問犯罪嫌疑人時所製作之詢問
    筆錄，係記載對於犯罪嫌疑人之詢問及其陳述，其內容當然
    含有受詢問人之意思表示，因該筆錄為公務員職務上所製作
    之文書，故為公文書之一種。受詢問人雖亦在筆錄之末簽名
    、蓋章或按指印，以擔保該筆錄之憑信性，但不能因此即認
    為該筆錄係受詢問人所製作，而變更其公文書之性質（參照
    最高法院91年度台非字第294 號判決意旨）。查，被告黃欽
    隆於附表編號1 、2 所示之指認犯罪嫌疑人紀錄表上偽造「
    黃連池」簽名、指印之行為，僅係表示指認人係「黃連池」
    其人無誤，係單純作為人格同一性之證明，除此之外，並無
    其他法律上之用意，應僅屬偽造署押之範疇；而附表編號3
    所示之文書，係司法人員依法製作，並命受訊問人簽名確認
    ，被告於上開文書上偽造「黃連池」簽名及指印之行為，均
    僅單純之偽造簽名、畫押，並無製作何種文書或為何種意思
    表示之意，亦僅屬偽造署押。是核被告所為，係犯刑法第
    217 條第1 項之偽造署押罪。又被告於如附表所示各文書上
    偽造署押之行為，係基於同一逃避拘捕之目的，並係由被告
    基於一個行為決意所為，侵害之法益同一，各行為之獨立性
    極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行
    分開，應視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以
    評價，屬接續犯。爰審酌被告為規避查緝，冒用他人名義接
    受員警調查，顯然欠缺法治觀念，且造成被冒名者黃連池有
    受處罰之虞，兼衡其犯罪動機、手段、品行、智識程度，及
    犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又如附表應沒收之署
    押欄所示偽造之「黃連池」簽名共4 枚、指印共10枚，不問
    是否屬於被告所有，均應依刑法第219 條規定併予宣告沒收
    之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第217 條第1 項、第41條第1 項
    前段、第219 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                      刑事第二十三庭  法  官  曾 淑 娟
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
附表：
 ┌──┬─────┬────────┬─────────┐
 │編號│時間      │文件名稱        │應沒收之署押      │
 ├──┼─────┼────────┼─────────┤
 │1   │99年9 月17│臺北縣政府警察局│查驗人項下偽造之「│
 │    │日上午10時│新莊分局中平派出│黃連池」簽名壹枚、│
 │    │46分許    │所指認犯罪嫌疑人│指印參枚          │
 │    │          │紀錄表（被指認人│                  │
 │    │          │為黃欽隆）      │                  │
 ├──┼─────┼────────┼─────────┤
 │2   │99年9 月17│臺北縣政府警察局│查驗人項下偽造之「│
 │    │日上午10時│新莊分局中平派出│黃連池」簽名壹枚、│
 │    │50分許    │所指認犯罪嫌疑人│指印參枚          │
 │    │          │紀錄表（被指認人│                  │
 │    │          │為黃連池）      │                  │
 ├──┼─────┼────────┼─────────┤
 │3   │99年9 月17│99年9 月17日第一│受詢問人項下偽造之│
 │    │日上午11時│次調查筆錄      │「黃連池」簽名貳枚│
 │    │17分許    │                │、指印貳枚、騎縫處│
 │    │          │                │偽造之「黃連池」指│
 │    │          │                │印貳枚            │
 └──┴─────┴────────┴─────────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第217條
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
