【裁判字號】    99,聲,1545
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度聲字第1545號
聲  請  人
即被    告  李志偉
指定辯護人  本院公設辯護人  張宏惠
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（99年度訴字第856 號）
，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
李志偉提出新台幣貳拾萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、本件被告李志偉因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊
    問後，於民國99年8 月19日予以羈押，並於99年11月19日延
    長羈押在案。茲被告聲請具保停止羈押，經本院審酌本件各
    相關情事，認在被告具保之情況下，已無繼續羈押被告之必
    要。是其聲請尚符規定，爰准被告於提出新台幣20萬元之保
    證金後，停止羈押。
二、依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                    刑事第二庭  審判長法  官  徐美麗
                                      法  官  薛侑倫
                                      法  官  楊宗翰
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
以上為正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                                      書記官  鍾小屏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
