【裁判字號】    99,簡,2405
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2405號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡良進
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第9347號），本院判決如下：
    主      文
蔡良進犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告蔡良進之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於
    被告前科之記載，應更正為「蔡良進前於民國95年間因違反
    毒品危害防制條例二罪，經臺灣高等法院高雄分院以95年度
    上訴字第665 號判決判處有期徒刑1 年、8 月，應執行有期
    徒刑1 年6 月確定；又因竊盜案件，經本院以95年度易字第
    195 號判決判處有期徒刑1 年6 月確定，上述案件並經臺灣
    高等法院高雄分院以裁定減刑並定應執行有期徒刑1 年5 月
    確定，於96年9 月27日執行完畢」外，餘均與檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告有如
    上述之有期徒刑執行完畢紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可按，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意
    再犯有期徒刑以上之本罪，應論以累犯，並依法加重其刑。
    爰審酌被告前有多次竊盜前科、素行不端，及其正值輕壯，
    非無工作及謀生能力，僅因缺錢花用即恣意竊取他人財物，
    欠缺對他人財產權之尊重，造成被害人財產上損失，所為誠
    屬不該，惟念其所竊財物金額非鉅，犯罪所生實害及危害尚
    微，暨被告於犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知如主文所示易科罰金之折算標準，以示懲
    戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
