【裁判字號】    99,簡,2443
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2443號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  黃勝國
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第8653號），本院判決如下：
    主  文
黃勝國犯職務強制罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告黃勝國之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第135 條第2 項之意圖妨害公務員依
    法執行一定之職務而施強暴罪。被告有如檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，被告受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被
    告意圖妨害員警執行逮捕通緝犯職務而施強暴，妨害警察公
    務之執行，對國家公權力之行使產生危害，所為誠屬不該，
    並兼衡其素行、智識程度、犯罪後之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並依其資力、職業、身分等節，諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第135 條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    12    月    7    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    7    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第135條：
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3 年以上、10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
