【裁判字號】    99,聲,1488
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度聲字第1488號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  谷自然
           （已歿）
上列聲請人因槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請單獨宣告沒收（
99年度聲沒字第134號），本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理   由
一、本件聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、按違禁物，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第38條第1 項
    第1 款、第2 項定有明文。又違禁物或專科沒收之物得單獨
    宣告沒收，同法第40條第2 項亦有明文。
三、查本件扣案之子彈，經送內政部警政署刑事警察局鑑定結果
    ：送鑑子彈25顆：(一)21顆，認均係口徑38mm制式子彈，經試
    射：19顆，可擊發，認均具殺傷力；1 顆，雖可擊發，惟發
    射動能不足，認不具殺傷力；1 顆，無法擊發，認不具殺傷
    力；(二)1 顆，經試射，無法擊發，認不具殺傷力；(三)1 顆，
    經試射，無法擊發，認不具殺傷力；(四)2 顆，經試射：1 顆
    ，雖可擊發，惟發射動能不足，認不具殺傷力；1 顆，無法
    擊發，認不具殺傷力，有該局98年12月2 日刑鑑字第098015
    2704號槍彈鑑定書1 份在卷可稽。其中就子彈(一)部分，具有
    殺傷力之子彈19顆業經實際試射而耗損，均已失其違禁物之
    性質，均非屬槍砲彈藥刀械管制條例第4 條第1 項第2 款所
    列之彈藥，故均非違禁物。故聲請人本件聲請係為無理由，
    應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                    刑事第一庭  法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                                書記官  邱淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
