【裁判字號】    99,繼,1143
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              99年度繼字第1143號
聲  明  人  何亞諾
法定代理人  何孟
            張雯淇
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、聲明意旨略以：本件拋棄繼承之被繼承人張宗智於民國99年
    4 月23日死亡，聲明人何亞諾為被繼承人之孫，因自願拋棄
    繼承權，爰依法聲明拋棄繼承，請求准予備查等語。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一直系血親卑
    親屬。二父母。三兄弟姊妹。四祖父母。民法第1138條定有
    明文。次按繼承人得拋棄其繼承權；前項拋棄，應於知悉其
    得繼承之時起3 個月內以書面向法院為之，民法第1174條第
    1 、2 項前段亦有明文。
三、經查：聲明人何亞諾為被繼承人張宗智之孫，被繼承人於民
    國99年4 月23日死亡，固據提出繼承系統表、戶籍謄本、除
    戶戶籍謄本、印鑑證明各1 份可稽。惟經本院依職權調閱99
    年度繼字第722 號拋棄繼承卷宗查知，被繼承人之第一順位
    繼承人即子女張鈞凱、張雯萍及配偶黃玉禎辦理拋棄繼承時
    已於99年7 月17日以存證信函通知聲明人何亞諾之法定代理
    人何孟、張雯淇，何孟、張雯淇翌日即去電向該案聲明
    人黃玉禎表明已接獲通知，另據聲明人黃玉禎向郵局查詢投
    遞結果，亦得知該件業於99年7 月24日妥投之說明，有聲明
    人黃玉禎出具之補正狀及所附之傳真查詢國內各類掛號郵件
    查單影本各1 件可稽，足認聲明人至遲於99年7 月24日即已
    知悉其得繼承之事實，竟遲至99年11月2 日始向本院聲明拋
    棄繼承權，顯逾3 個月之期限，其聲明於法不合，應予駁回
    。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                        家事庭法  官  趙家光
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                              書記官  簡慧瑛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
