【裁判字號】    98,國,10
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                98年度國字第10號
上  訴  人
即  被  告  屏東縣政府
法定代理人  曹啟鴻
上列上訴人與被上訴人即原告陳怡君等間請求國家賠償事件，上
訴人對於中華民國99年11月4日本院第一審判決，提起上訴。查
本件上訴利益為新臺幣2,903,063 元，應繳裁判費新臺幣44,713
元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定
，限上訴人於本裁定送達後5 日內，逕向本院補繳，逾期不繳，
即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  民事第一庭    法  官  羅培毓
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                                書記官  張婉郁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
