【裁判字號】    99,重訴,32
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    請求侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              99年度重訴字第32號
上  訴  人
即  被  告  曾金財
上列上訴人與被上訴人即原告洪秀英等間請求請求侵權行為損害
賠償事件，上訴人對於中華民國99年11月11日本院第一審判決，
提起上訴。查本件上訴利益為新臺幣1,672,945 元，應繳裁判費
新臺幣26,448元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第
2 項前段規定，限上訴人於本裁定送達後5 日內，逕向本院補繳
，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  民事第一庭    法  官  羅培毓
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                                書記官  張婉郁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
