【裁判字號】    99,撤緩,127
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第127號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  孫素瑩
上列聲請人因受刑人犯詐欺案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度
執聲字第1202號），本院裁定如下：
    主  文
孫素瑩之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣告
    之緩刑難受其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其
    宣告；又前項撤銷之聲請，於判決確定後6 月以內為之，刑
    法第75條之1 第1 項第2 款及第2 項定有明文；又緩刑之宣
    告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之地方法院檢
    察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條亦有明文。
三、查受刑人於98年10月27日因詐欺案件，前經本院以97年度簡
    上字第332 號判決判處拘役50日，如易科罰金以新臺幣1,00
    0 元折算1 日，緩刑2 年，並於98年11月23日確定，詎其乃
    於緩刑期內之99年5 月5 日，更犯竊盜罪，經本院以99年度
    簡字第1402號判決判處有期徒刑3 月，如易科罰金以新台幣
    1,000 元折算1 日，並於99年8 月23日確定等情，有前引各
    刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。觀諸受
    刑人於前案受緩刑之宣告確定後，緩刑期滿前即再犯竊盜罪
    ，顯見其不知珍惜緩刑之寬典，亦徵其守法之意識淡薄，堪
    認原宣告之緩刑難收預期效果，而有執行刑罰之必要，則檢
    察官聲請撤銷受刑人前揭緩刑之宣告，即無不合，應予准許
    。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                                書記官  林祥玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
