【裁判字號】    99,訴,757
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度訴字第757號
聲  請  人
即被    告  陳正霖
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
陳正霖提出新台幣壹萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押，
並限制住居於「桃園縣中壢市○○街303巷16號5樓」。
    理  由
一、本件被告陳正霖因違反毒品危害防制條例案件，前經本院認
    其犯罪嫌疑重大，且發布通緝後始行到案、顯有逃亡之事實
    ，非予羈押顯難進行審判，而有羈押之必要，故依刑事訴訟
    法第101 條第1 項第1 款規定，自民國99年11月20日起執行
    羈押在案。茲被告聲請具保停止羈押，本院考量被告前揭犯
    行，業據其坦承不諱，且本案業經本院於99年12月6 日言詞
    辯論終結，足見被告已無非予羈押顯難進行追訴之情事。此
    外，本院復審酌相關情事，爰認於被告具保之情況下，當無
    繼續羈押之必要。經核本件聲請於法要無不合，且考量被告
    所涉犯者係施用第一級毒品案件，遂准予被告於提出新台幣
    1 萬元之保證書或保證金後停止羈押，並應限制住居於「桃
    園縣中壢市○○街303 巷16號5 樓」。
二、依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  刑事第二庭  法  官  楊宗翰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                              書記官  鍾小屏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
