【裁判字號】    99,簡,2472
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2472號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  錢天明
            孫英傑
上列被告等因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第9011號），本院判決如下：
    主      文
錢天明共同犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
孫英傑共同犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告錢天明、孫英傑之犯罪事實、證據及應適用之
    法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之
    （如附件）。
二、核被告錢天明、孫英傑所為，均係犯刑法第216 條、第210
    條之行使偽造私文書罪、同法第216 條、第212 條之行使偽
    造特種文書罪、第339 條第1 項、第3 項之詐欺取財未遂罪
    。被告2 人就上開犯行，與姓名年齡不詳之人間，具有犯意
    聯絡與行為分擔，均為共同正犯。而被告2 人偽造私文書及
    特種文書，復持以行使偽造私文書及特種文書之低度行為，
    應為行使偽造私文書及特種文書之高度行為所吸收，不另論
    罪。被告2 人以一個申請貸款而行使偽造在職證明書、各類
    所得扣繳暨免扣繳憑單、職員薪資單之行為，同時觸犯上開
    行使偽造私文書、行使偽造特種文書罪、詐欺取財未遂之三
    罪名，為想像競合犯，應從一重論以共同行使偽造私文書罪
    。檢察官認被告2 人所犯行使偽造私文書與詐欺未遂2 罪間
    應予分論併罰，容有未恰，併予敘明。
三、爰審酌被告2 人犯罪時均為具智識之成年人，非不具工作能
    力，不思憑一己之力，以正當方法獲取所需財物，竟貪圖不
    法利益，持偽造在職證明書、各類所得扣繳暨免扣繳憑單、
    職員薪資單，向合作金庫商業銀行枋寮分行申請貸款，意圖
    詐取貸款，行為實無足取，惟其2 人犯後皆已坦承犯行，並
    斟酌被告之犯罪動機在於貪圖小利，犯罪手段尚屬平和及渠
    等之智識程度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，併均諭
    知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第28條、第216 條、第212 條、第210 條、第339 條
    第1 項、第3 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第210 條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第216 條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第339 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
