【裁判字號】    99,司促,17555
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           99年度司促字第17555號
債  權  人  吳順在
債  務  人  陳忠進
上列聲請人與相對人陳忠進間請求支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、查支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應就該部份之聲請駁回。民事訴訟法第513 條第1 項定有
    明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核本件已於民國九
    十年九月十七日經屏東縣車城鄉調解委員會九十年民調字第
    46號調解成立在案，並經法院核定，依民事訴訟法第416 條
    、380 條規定與民事確定判決有同一之效力，債權人可持調
    解書聲請強制執行，依一事不再理原則，暨首開法條規定，
    該部分支付命令之聲請應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
