【裁判字號】    99,撤緩,124
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第124號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  周正邦
上列聲請人因受刑人妨害兵役案件，有得撤銷緩刑宣告原因，聲
請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第1199號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條定
    有明文。
三、查受刑人周正邦自民國98年3 月17日起，其住所地即遷入台
    北市○○區○○路72號2 樓，有個人基本資料查詢結果附卷
    可稽，並非本院轄區內，且檢察官於附件聲請書亦記載上址
    為受刑人之住所地；復參以本案繫屬本院時，受刑人現並未
    在監或在押，有在監在押全國紀錄表及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可憑。從而，足認聲請人於本件聲請時，受刑
    人之所在地或最後住所地均非在本院管轄區域內，是以，揆
    諸前揭法條規定，本院對本件聲請並無管轄權，聲請人誤向
    本院聲請撤銷受刑人之緩刑宣告，於法未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                                書記官  林祥玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
