【裁判字號】    99,補,424
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    請求返還借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度補字第424號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  邱正雄
代  理  人  蔡瑾璇
上列原告因請求返還借款事件，曾聲請對債務人廖瑞蘭發支付命
令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令
之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）825,36
6 元，應繳裁判費9,030 元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外
，尚應補繳8,530 元，茲命原告於收受本院裁定翌日起10日內補
繳，逾期即依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款規定駁回起訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    7    日
                  民事第一庭  法  官  曾吉雄
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    7    日
                              書記官  黃麗燕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
