【裁判字號】    99,訴,1084
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              99年度訴字第1084號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  許廷韋
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1976號），被告於準備程序中，就被訴事實為有罪
之陳述，本院告知其簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後，
裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
許廷韋施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、許廷韋前因施用第一級毒品案件，經本院以94年度毒聲字第
    733 號裁定送觀察、勒戒，於民國95年1 月23日執行完畢釋
    放出所，並由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵
    字第51號為不起訴處分確定。復因多次施用第一級毒品案件
    ，經追訴處罰。詎猶不知悔改，於前揭觀察、勒戒執行完畢
    釋放後5 年內，又基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99
    年7 月19日上午，在屏東縣九如鄉○○村○○路113 號住處
    ，以將海洛因置入注射針筒（未扣案）加水液化後施打之方
    式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於99年7 月20日，經臺
    灣屏東地方法院檢察署觀護人通知採尿送驗，而悉上情。
二、案經臺灣屏東地方法院檢察署觀護人簽分後由同署檢察官偵
    查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業經被告許廷韋於本院審理時坦承不諱，而
    其為臺灣屏東地方法院檢察署觀護人採集之尿液，經以酵素
    免疫分析法初步篩選，再以氣相層析質譜儀法確認，確呈現
    嗎啡（施用海洛因之代謝物為嗎啡）陽性反應，有臺灣屏東
    地方法院檢察署施用毒品犯受保護管束人尿液檢體監管紀錄
    表（代碼編號：000000000 號）、臺灣檢驗科技股份有限公
    司濫用藥物檢驗報告（代碼編號：000000000 號）各1 份在
    卷可稽，足認被告之自白與事實相符。又被告前經本院裁定
    送觀察、勒戒，於95年1 月23日執行完畢釋放出所之事實，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可憑，被告於觀察
    、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯毒品危害防制條例第10
    條第1 項之罪，犯行明確，應依法論科。
二、按海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第
    一級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪。其為前揭犯行而持有第一級毒品海
    洛因，持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。又按刑法第47條第1 項所謂執行完畢，其在監執行期
    滿者，固不待言；如係經假釋出獄者，須在無期徒刑假釋後
    滿20年，或在有期徒刑所餘刑期內未經撤銷假釋者，其未執
    行之刑，始得以已執行論，此觀刑法第79條第1 項前段之規
    定甚明。查被告前因施用毒品、詐欺案件，分別經本院以97
    年度訴字第960 號判決判處有期徒刑7 月、97年度簡字第20
    29號判決判處有期徒刑6 月、97年度訴字第1783號判決判處
    有期徒刑7 月、98年度簡字第1177號判決判處有期徒刑3 月
    ，上開4 罪應執行有期徒刑1 年8 月，被告甫於99年1 月15
    日縮短刑期假釋出監並付保護管束，刑期至99年6 月27日期
    滿，惟被告於假釋中之99年4 月3 日下午某時，又因施用第
    一級毒品案件，業經本院於99年9 月9 日以99年度訴字第80
    7 號判決判處有期徒刑8 月在案，該案經上訴，現由臺灣高
    等法院高雄分院審理，已經本院依臺灣高等法院被告前案紀
    錄表查明無訛，而依刑法第78條第1 項規定，倘本院前開判
    決確定後，當應於6 月以內撤銷其上開假釋，是被告既仍可
    能須執行前開刑期之殘刑，自屬尚未全部執行完畢，而與累
    犯之構成要件不符，檢察官指稱被告為累犯云云，尚有未洽
    。爰審酌被告已曾因相同犯行經戒毒處遇及追訴處罰，猶未
    能知所警惕，顯然漠視法令之禁制，惟其犯罪行為主要係戕
    害自身，且事後坦承犯行，犯後態度尚無不良，暨其施用毒
    品之動機、目的、素行、智識程度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官潘國威到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  刑事第三庭    法  官  許嘉仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                                書記官  劉淑蓉
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
