【裁判字號】    99,家聲,173
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    聲請確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             99年度家聲字第173號
聲  請  人  周惠萍
上列聲請人聲請裁定確定訴訟費用額事件，本院裁定如下：
          主  文
聲請人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項：
一、費用計算書暨其繕本及費用額之證明文件。
二、補正聲請狀當事人欄相對人之姓名、年籍資料及送達地址。
          理  由
一、按聲請確定訴訟費用額者，應提出費用計算書、交付他造之
    計算書繕本或影本及釋明費用額之證書，民事訴訟法第91條
    第2 項定有明文；又非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件
    ，而其情形可以補正者，法院應限期命其補正，逾期不為補
    正時，應以裁定駁回之，非訟事件法施行細則第13條亦定有
    明文。
二、本件聲請人請求確定訴訟費用額但未據提出費用計算書、且
    聲請狀內當事人欄未載相對人姓名及其相關資料，經本院依
    職權調取本院95年婚字13號、台灣高等法院高雄分院95年度
    家抗字第20號卷宗，仍有部分未臻明暸尚待查明（如，請求
    確定之數額、相對人之最新送達地址等），致本院無從審酌
    核定，爰命聲請人於收受本裁定5 日內補正。
三、依非訟事件法施行細則第13條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                        家事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                              書記官  蔡明株
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
