【裁判字號】    99,交易,193
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             99年度交易字第193號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  林崇憲
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第8281號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。次按檢察官聲請以簡易判決處
    刑之案件，法院於審理後認應為不受理判決之諭知者，應適
    用通常程序審判之，刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書第
    3 款、第452 條亦分別定有明文。
三、本件被告林崇憲因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處
    刑，認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依
    同法第287 條前段之規定須告訴乃論。茲據告訴人徐伊金、
    陳怡萱於第一審辯論終結前具狀撤回其告訴（見本院卷第13
    至14頁），揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7    日
                  交通法庭      法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    7    日
                                書記官  盧姝伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
