【裁判字號】    99,訴,743
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    請求返還借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度訴字第743號
原      告  葉品辰
被      告  張黃玉蘭
上列當事人間請求返還借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按民事因財產權而起訴者，應依民事訴訟法第77條之13 規
    定繳納裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，
    法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款定
    有明文。
二、本件原告因請求返還借款事件，聲請本院依督促程序以99年
    度司促字第12914 號對被告發支付命令，經被告合法提出異
    議，以原告支付命令之聲請視為起訴。惟本院於民國99年10
    月19日裁定命原告於送達後10日內補繳裁判費新台幣5,120
    元，該裁定已於99年10月26日送達，原告迄今逾期仍未補正
    ，有本院送達證書、民事科查詢簡答表附卷可憑，揆諸上開
    規定，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  民事第二庭    法  官  李珮妤
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                                書記官  蔡妮君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
