【裁判字號】    99,訴,573
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度訴字第573號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  許照明
上列被告因偽證案件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國99年7 月15日99年度訴字第573 號裁定關於許照明部分
應予撤銷。
    理  由
一、本件被告許照明因偽證案件，前經本院於民國99年7 月15
    日以99年度訴字第573 號裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序。惟因被告許照明所涉犯之上開偽證罪，依刑事訴訟法
    第8 條前段、第303 條第7 款規定，應諭不受理之判決，本
    院認為本件不得進行簡式審判程序，應進行通常審判程序，
    原裁定關於許照明部分應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第273條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  潘正屏
                                      法  官  翁世容
                                      法  官  涂裕洪
不得抗告
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                                書記官  卓春成

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
