【裁判字號】    99,訴,429
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    請求返還借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               99年度訴字第429號
原      告  張茂雄
訴訟代理人  湯瑞科律師
被      告  陳恒文
            張國華
            董廖秀菊
當事人間請求返還借款事件，本院於民國99年11月30日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告陳恒文、張國華、董廖秀菊應連帶給付原告新臺幣壹佰伍拾
萬元，及自民國九十九年五月一日起至清償日止，按年利率百分
之五之利息。
訴訟費用由被告陳恒文、張國華、董廖秀菊連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣伍拾萬元供擔保後，得假執行。
    事 實 及 理 由
一、本件被告陳恒文、張國華、董廖秀菊未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告陳恒文前多次向原告借款周轉，嗣結算
    後，被告陳恒文仍積欠原告新臺幣（下同）600 萬元，除其
    中之450 萬元已另行約定償還方式外，本件之150 萬元，經
    協議約定，被告陳恒文應於民國99年4 月30日及同年10月30
    日分二期各償還75萬元，如未按期償還，即視同全部積欠之
    款一次清償之，且上開債務並由被告張國華、董廖秀菊為連
    帶保證人，並簽立債務分期攤還約定書。詎99年4 月30日之
    清償期屆至，被告陳恒文並未依約清償75萬元，則依上開約
    定，第二期款之75萬元亦視同到期，被告等自應負連帶清償
    之責等語，並聲明：(一)被告應連帶給付原告150 萬元及自99
    年5 月1 日起至清償日止按年利率百分之五計算之利息；(二)
    訴訟費用由被告等連帶負擔；(三)原告願供擔保請准宣告假執
    行。
三、本件被告陳恒文、張國華、董廖秀菊未於言詞辯論期日到場
    ，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。次按稱保證者，
    謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代
    負履行責任之契約；保證債務，除契約另有訂定外，包含主
    債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔
    ，民法第739 條及第740 條亦有明文。又保證債務之所謂連
    帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全
    部給付之責任者而言，此觀諸民法第272 條第1 項規定連帶
    債務之文義即明（最高法院45年臺上字第1426號判例可資參
    照）。
五、經查，原告起訴主張之事實，已據其提出債務清償分期攤還
    約定書為證，且被告陳恒文、張國華、董廖秀菊對原告主張
    之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日未
    到場，復未提出準備書狀為任何聲明或陳述，依民事訴訟法
    第280 條第1 項、第3 項之規定，視同自認原告主張之事實
    ，是原告起訴主張之事實，堪信為真實。本件被告陳恒文未
    依約清償，喪失期限利益，視為全部到期，而被告張國華、
    董廖秀菊為上開借款之連帶保證人，應負連帶保證之債務，
    均已如前述，揆諸前開說明及規定，被告等自應負連帶清償
    責任。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求
    被告連帶給付如主文第一項所示之本金及利息，均有理由，
    應予准許。
六、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額，併准許之。
七、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  民事第一庭    法  官  曾吉雄
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                                書記官  黃麗燕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
