【裁判字號】    99,撤緩,116
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第116號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  張信凱
上列聲請人因受刑人所犯竊盜案件有得撤銷緩刑宣告之原因，聲
請撤銷緩刑之宣告（99年度執字第4281號、99年度執聲字第1170
號），本院裁定如下：
    主  文
張信凱於臺灣屏東地方法院九十八年度簡字第一五六三號案件中
所受之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件撤銷緩刑聲請書所載。
二、按受緩刑之宣告，而於緩刑前因故意犯他罪，嗣在緩刑期內
    受6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，而足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，有執行刑罰之必要者，得撤銷其
    宣告之緩刑，刑法第75條之1 第1 項第1 款定有明文。又得
    否撤銷緩刑之宣告，除須符合刑法第75條之1 第1 項各款之
    要件外，另賦予法院決定撤銷與否之權限，亦即由法院審核
    是否符合「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑
    罰之必要」。故法官應本於合目的性之裁量，妥適審酌被告
    所犯前後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之原因、違反
    法規範之情節是否重大、被告主觀犯意所顯現之惡性及其反
    社會性等情節，是否已使前案原為促使惡性輕微之被告或偶
    發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收其預期之效果，
    而確有執行刑罰之必要。
三、經查，本件受刑人張信凱前因竊盜等案件（以下稱後案），
    經本院以98年度簡字第1563號判決判處應執行有期徒刑6 月
    ，緩刑2 年，於98年11月23日確定；受刑人另於後案緩刑期
    前之97年6 月25日，再犯竊盜案件（以下稱前案），經本院
    以99年度易字第416 號判決判處有期徒刑4 月，於99年10月
    25日確定等情，有各該刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷足憑。
四、觀諸本件受刑人所犯前、後案間犯罪手法均類似，侵害法益
    之性質亦同一，復參以受刑人正值青壯，不思循正當途徑取
    得財物，造成被害人財產上之損害，顯見受刑人法治觀念淡
    薄，後案偵、審程序未能使其有所警惕，益徵其未有深切反
    省之意，並非偶罹刑章。從而，受刑人原宣告之緩刑顯難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要，本件聲請核與刑法第75
    條之1 第1 項第1 款規定相符，爰依刑事訴訟法第476 條規
    定，撤銷受刑人前揭緩刑之宣告。
中    華    民    國    99    年    12    月    7    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    12    月    7    日
                                書記官  盧姝伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
