【裁判字號】    99,竹東簡,244
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹東簡字第244號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  周海耀
被      告  林慶源
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7209號），本院判決如下：
    主  文
周海耀共同犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又共同犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
林慶源共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、應補充為「被告林
    慶源前曾因違反毒品危害防制條例案件，經本院以96年訴字
    第 780號判決判處有期徒刑七月，減為有期徒刑三月十五日
    ，並於96年12月 7日確定；復因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院以97年度訴字第 159號判決判處有期徒刑一年八月
    ，並於97年 4月25日確定，上開案件接續執行，嗣被告於98
    年11月20日假釋出監，所餘刑期付保護管束，並於99年4 月
    18日保護管束期滿未經撤銷假釋，視為執行完畢。」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告周海耀、林慶源所為，均係犯刑法第320條第1項之普
    通竊盜罪。被告周海耀與年籍姓名不詳之「阿雄」，及被告
    周海耀、林慶源間，互有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同
    正犯。又被告周海耀所犯上開二罪，犯意各別，罪名互異，
    應分論併罰。另被告林慶源前曾因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院以96年訴字第 780號判決判處有期徒刑七月，減
    為有期徒刑三月十五日，並於96年12月 7日確定；復因違反
    毒品危害防制條例案件，經本院以97年度訴字第 159號判決
    判處有期徒刑一年八月，並於97年 4月25日確定，上開案件
    接續執行，嗣於98年11月20日假釋出監，所餘刑期付保護管
    束，並於99年 4月18日保護管束期滿未經撤銷假釋，視為執
    行完畢，此有臺灣高等法院少年前案紀錄表在卷可稽，其於
    有期徒刑執行完畢後，五年以內再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第 1項之規定，加重其刑。爰審
    酌被告林慶源有竊盜前科，猶不知悔改，素行非佳，被告二
    人犯罪之動機、目的、所竊取之物為鐵管，犯罪手段、品行
    、智識程度，犯罪所生損害，及犯罪後坦承不諱之態度等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折
    算標準，及被告周海耀部分並定其應執行刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第320條第1項、第41條第1項前段、第47條第1項、第51
    條第 5款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  竹東簡易庭  法  官 張百見
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                              書記官 陳秀子
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
