【裁判字號】    99,竹東簡,242
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹東簡字第242號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  李昭儀
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第8135號），本院判決如下：
    主  文
李昭儀犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及證據
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第 337條之侵占遺失物罪。爰審酌被
    告因一時貪念，任意侵害他人財產權，雖值非難，惟所侵占
    廠牌Sony Ericssion、型號W705之手機一具已由被害人領回
    、並獲得被害人之原諒，及其犯罪後深具悔意、並坦承一切
    犯行，犯後態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易服勞役之折算標準。
三、末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等
    法院少年前案紀錄表在卷足按，其因一時失慮致罹本件犯行
    ，經此次偵審程序，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認其
    所受宣告之刑以暫不執行為適當，故併予宣告緩刑二年，以
    啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第 1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第337條、第42條第3項、第74條第1項第1款，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                    竹東簡易庭  法  官 張百見
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                                書記官 陳秀子
附錄論罪科刑法條：
刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。
刑法施行法第1條之1：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
