【裁判字號】    99,竹簡,220
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度竹簡字第220號
上  訴  人  侯美玲
上列上訴人與被上訴人仁風社區管理委員會等2人間99年度竹簡
字第220號損害賠償等事件，上訴人提起上訴到院。查上訴人提
起上訴並未表明對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變
更之聲明，且未繳納第二審裁判費。茲依民事訴訟法第442條第
2項規定，限上訴人於收受本裁定後5日內補正對於第一審判決不
服之程度及應如何廢棄或變更之聲明，且依上訴聲明繳納第二審
裁判費（如全部上訴應繳納新臺幣7,440元），逾期即駁回上訴
。又上訴人未繳納對李彩雲起訴部分之裁判費，經核，原審訴訟
標的價額合計應為新臺幣（下同）453,320元，應徵第一審裁判
費4,960元，上訴人僅繳納1,880元，尚應補繳3,080元，上訴人
應於收受本裁定後5日內一併繳納，否則無從認此部分起訴、上
訴為合法，仍應駁回上訴，併此敘明。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  民事第一庭    法  官  蔡孟芳
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                                書記官  李慧娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
