【裁判字號】    99,竹小,322
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         99年度竹小字第322號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
訴訟代理人  萬世豪
被      告  陳昱成即陳建成
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國99年11月30日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸萬柒仟伍佰柒拾肆元，及其中新臺幣陸
萬壹仟零伍元，自民國九十六年十二月二十六日起至清償日止，
按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：緣被告於民國94年12月13日與原告訂立信用
    卡使用契約，並請領信用卡（卡號：0000000000000000號）
    使用，依約被告即得於特約商店簽帳消費，但應於約定之繳
    款日前向原告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，
    逾期未清償者，除喪失期限利益外，並應給付原告自帳款入
    帳日起至清償日止，按年息百分之19.7計算之利息。詎被告
    持卡於特約商店消費記帳，自96年5月起即未依約償還消費
    帳款，迄今總計尚欠新臺幣（下同）67,574元（本金61,005
    元）仍未如期給付，依信用卡約定條款第22條之約定，被告
    業已喪失期限利益，應一次全數清償，惟屢經催討，被告均
    置之不理，為此爰依兩造信用卡契約及消費借貸之法律關係
    提起本件訴訟，請求被告給付如主文第1項所示之金額及利
    息等語。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、本院之判斷：
(一)、原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之信用卡申請
    書、信用卡約定契約、信用卡對帳單、信用卡消費帳款債權
    明細報表等影本各乙份為證，而被告未於言詞辯論期日到場
    ，亦未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述，以供本院審酌
    ，本院依調查證據之結果及斟酌全辯論意旨，堪認原告之主
    張為真實。
(二)、從而，原告依消費借貸及兩造之信用卡契約之法律關係，請
    求被告給付如主文第1項所示之金額及利息，即無不合，應
    予准許。
五、本件係小額訴訟事件為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執
    行，並於判決時確定訴訟費用額（裁判費1,000元、公示送
    達登報費用200元）。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                    新竹簡易庭  法  官  蔡孟芳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後二十日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。如委
任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                                書記官  李慧娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
