【裁判字號】    98,訴,72
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                98年度訴字第72號
上  訴  人  張文雄
上列上訴人與被上訴人合十建設有限公司間98年訴字第72號損害
賠償事件，上訴人提起上訴到院。查上訴人提起上訴，所為上訴
聲明並未完足，且未繳納第二審裁判費。經核，依上訴狀所載，
上訴人因本件上訴所得受之訴訟利益為新臺幣（下同）1,295,73
1元，應徵第二審裁判費20,805元。茲依民事訴訟法第442條第2
項規定，限上訴人於收受本裁定後5日內補正完足之聲明，並如
數向本院繳納第二審裁判費，逾期即駁回上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  民事第一庭    法  官  蔡孟芳
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                                書記官  李慧娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
