【裁判字號】    99,司拍,212
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司拍字第212號
聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾璟璇
相  對  人  吳錦龍
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873條、第881 條之17分別定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人原名稱為新竹國際商業銀行股份
    有限公司，已於民國（下同）96年7月2日更名為渣打國際商
    業銀行股份有限公司，合先敘明。相對人於94年4月22日，
    以其所有如附表所示之不動產，為擔保其與案外人林瑞蓉對
    聲請人之所欠借款之清償，設定新台幣（下同）1,300,000
    元之本金最高限額抵押權，存續日期自94年4月20日起至124
    年4月19日止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期
    ，經登記在案。嗣案外人林瑞蓉於94年4月22日向聲請人借
    用1,020,000元，約定利息按機動利率計算，借款期限為20
    年，自94年4月22日起至114年4月22日止，分240期平均攤還
    本息，每月償還一次。如未按期攤還本息時，借款人即喪失
    期限之利益，應立即全部償還，逾期6個月以內者，按上開
    利率10%，超過6個月者，按上開利率20 %加付違約金。詎
    本件借款利息繳納至99年7月20日，其後即未依約繳納，即
    未繳納本息，尚欠本金842,268元及利息暨違約金未付。依
    上開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物
    以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書
    影本、土地及建物登記簿謄本各一件、借據影本一件、放款
    客戶往來明細表一件為證。
三、經查，聲請人所提上開資料，核與其聲請意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，分別以99年9月16日、99年
    11月2日新院燉民政99司拍212字第20162、24347號函，通知
    相對人及債務人林瑞蓉之法定繼承人得於7日內就上開抵押
    權所擔保之債權額陳述意見，該函分別於99年9月21日、99
    年11月15日寄存送達送達，並分別於99年10月1日、99年11
    月25日發生送達效力，惟迄未見相對人有所陳述，從而，聲
    請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，核尚無不合，應予准許
    。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  新竹簡易庭司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
