【裁判字號】    98,訴,129
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定      
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲男代號0000.
指定辯護人  本院公設辯護人  周凱珍  
上列被告因妨害性自主案件，本院於99年7 月23日所為之原本，
茲發現正本與原本不符，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之正本法官簽名欄內關於「法官陳明珠」之部分應更正為
「法官邱忠義」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件於99年7 月23日所為之原本，茲發現正本與原本不符，
    原判決之正本法官簽名欄內關於「法官陳明珠」之部分應更
    正為「法官邱忠義」。
三、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月     7    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  蔡燉
                                    法  官  邱忠義
                                    法  官  林秋宜 
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月     7    日
                                    書記官  許庚森

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
