【裁判字號】    99,審交訴,39
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄        99年度審交訴字第39號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  楊篡龍
指定辯護人  本院公設辯護人  周凱珍
上列被告因公共危險一案，經檢察官提起公訴（99年度偵字第40
14號）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於中華民國99年12
月7 日下午4 時在本院刑事第十一法庭宣示判決，出席職員如下
：
                                      審判長法官  邱忠義
                                          書記官  王思穎
                                          通  譯  邱立杰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    楊篡龍犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護
    管束，並應於判決確定後壹年內立悔過書、向被害人曾弼群
    支付新臺幣伍仟元之損害賠償，並向指定之政府機關、政府
    機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，
    提供肆拾小時之義務勞務。
二、犯罪事實要旨：
（一）楊篡龍於民國98年12月25日上午7 時許，駕駛車牌號碼2W
      —0438號自用小貨車，沿新竹縣新埔鎮○○路283 號，由
      北往南方向行駛，當時之天候、路況皆良好，其原應注意
      汽車行進中駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要安全措
      施，起駛前應顯示方向燈，注意前後左右有無障礙或車輛
      行人，並應讓行進中之車輛行人優先通行，而依當時情形
      又無不能注意之情事，竟疏於注意，將上開車停於褒忠路
      283 號路邊，欲起駛時，未留意後方車輛之動態，即貿然
      往左邊起駛，致同向左後方由曾弼群騎乘車牌號碼為 326
      －DKV 號重型機車，行駛至該處，欲煞避已嫌不及，楊篡
      龍所駕駛之貨車左後方戽斗與曾弼群之機車發生碰撞，曾
      弼群因而受有右手挫裂傷、右、左下肢挫裂傷等傷害（楊
      篡龍涉犯過失傷害部分，業據曾弼群撤回告訴，由本院另
      為不受理之判決）；詎楊篡龍另行基於肇事逃逸的犯罪意
      思，未為任何急救或報警處理等必要措施，逕自驅車加速
      逃離現場，嗣經警循線查獲，始知上情。
（二）案經曾弼群訴由新竹縣政府警察局新埔分局報告臺灣新竹
      地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款、第2 項第2 款、第3 款、第5 款、第93條第1 項第2 款
    。
四、附記事項：
（一）被告楊篡龍業於99年12月1 日給付新臺幣5,000 元與被害
      人曾弼群，有被害人曾弼群簽發之收據1 紙附卷可證。
（二）倘被告於本案期間，違反上開主文所定負擔情節重大，足
      認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，
      依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，得撤銷其緩刑之宣
      告，併此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  刑事第九庭書  記  官        王思穎
                            審判長法官        邱忠義
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                            書  記  官        王思穎
附錄本案處罰實體法條全文：
刑法第185 條之4 ：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
