【裁判字號】    99,審易,885
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             99年度審易字第885號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  廖佩琪
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵
字第4517號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
判，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告廖佩琪之母陳畇蓁（原名
    陳美惠，所涉公然侮辱及傷害部分，另經檢察官為不起訴處
    分）與告訴人邱資淳之男友史竣元有貨款糾紛，民國98年12
    月23日下午4 時許，告訴人邱資淳與史竣元一同前往陳畇蓁
    位在新竹市○○路219 巷31號「德和傢俱」催討貨款，陳畇
    蓁與告訴人邱資淳因而發生爭吵，兩人並一路爭吵至隔壁路
    旁之神壇，被告廖佩琪見狀，竟基於妨害名譽之犯意，在公
    眾得共見共聞之上述神壇前，當場辱罵告訴人邱資淳「幹你
    娘」之穢語，致告訴人邱資淳甚為難堪；繼之，被告廖佩琪
    另基於傷害他人身體之犯意，徒手毆打告訴人邱資淳，致告
    訴人邱資淳受有頭部紅腫（4X4公分）、背部紅腫（1X1公分
    ）、右後大腿紅腫（3X3公分）、雙膝紅腫（2X1 公分；2X2
    公分）、頸部疼痛等傷害，因認被告廖佩琪涉有刑法第 277
    條第1項之傷害罪及第309條第1項之公然侮辱罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人邱資淳告訴被告廖佩琪因傷害等案件，經公訴
    人認係觸犯刑法第277條第1項、第309條第1項之傷害罪及公
    然侮辱罪，依同法第287條前段及第314條之規定，均須告訴
    乃論。茲本件被告廖佩琪所涉傷害及公然侮辱罪嫌部分，業
    據雙方達成調解，並經告訴人邱資淳撤回對被告廖佩琪之刑
    事告訴，亦有聲請撤回告訴狀1 份附卷可稽，是依照首開說
    明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                    刑事第九庭  法  官        邱忠義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀。上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                                書記官        王思穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
