【裁判字號】    99,竹北簡,545
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹北簡字第545號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  林傑進
上列被告因竊佔案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3729號），本院判決如下:
    主  文
林傑進犯竊佔罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第2項之竊佔罪。爰審酌被告
    之犯罪動機、目的、手段、竊佔國有土地之面積為0.62平方
    公尺，暨其業已拆除設於國有土地上之廣告招牌，及犯罪後
    態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等
    法院少年前案紀錄表在卷足按，其因一時失慮致罹本件犯行
    ，且於偵查中坦承犯行，經此次偵審程序，當知所警惕，信
    無再犯之虞，本院認其所受宣告之刑以暫不執行為適當，故
    併予宣告緩刑二年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第 1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第2項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  竹北簡易庭  法  官 張百見
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                              書記官 陳秀子
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
