【裁判字號】    99,審交易,163
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  鍾文增
指定辯護人  本院公設辯護人周凱珍
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
6985號），聲請改依協商程式而為判決，本院於中華民國99年12
月7日，在本院刑事第九法庭宣示判決，出席職員如下：
                                    審判長法  官 邱忠義
                                          書記官 王思穎
                                          通  譯 邱立杰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    鍾文增犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，
    如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）鍾文增明知服用酒類或其他相類之物後，將使其駕駛車輛
      時之注意力減低、反應能力變慢而危及其他用路人之行車
      往來安全，竟於99年9月5日15時30分起至同日16時30分止
      ，在新竹縣寶山鄉○○路○ 段2巷8號住處飲用含有酒精成
      分之私釀傷藥酒3 杯後，已達不能安全駕駛動力交通工具
      之狀況，竟仍執意於同日17時20分許，駕駛車牌號碼LQ—
      5633號自小客車，離開上址外出，嗣於同日17時30分許，
      行經新竹市○區○區○路與研新一路口時，與同向在右欲
      左迴轉由郭涵蓁所騎乘之車號QQW-109 號機車碰撞，郭涵
      蓁因而受有左半身擦傷之傷害（未據告訴）。鍾文增肇事
      後，於有偵查犯罪權限之人查知肇事者之身分前，即主動
      向到場處理之警員表明其為酒後駕車肇事者，自首而接受
      裁判。嗣經警於同日19時42分許，對鍾文增測得呼氣酒精
      濃度值達每公升0.78毫克，而悉上情。
（二）案經內政部警政署保安警察第二總隊第三大隊第一中隊報
      告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查起訴後，經檢察官
      聲請認罪協商判決。
三、處罰條文：
    刑法第185 條之3、第41條第1項前段、第62條前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官陳中順到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    7    日
                    刑事第九庭  書  記  官    王思穎
                                審判長法官    邱忠義
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    12    月    7    日
                                書  記  官    王思穎
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
