【裁判字號】    99,司司,122
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    清算完結展期
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司司字第122號
聲  請  人  岡部彰二（即日商菱三商事股份有限公司台灣分
上列聲請人聲請清算完結展期事件，本院裁定如下：
    主  文
准聲請人展期至民國一百年六月十日完結日商菱三商事股份有限
公司台灣分公司清算。
    理  由
一、按無限公司之清算人應於六個月內完結清算，不能於六個月
    內完結清算時，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法
    第87條第3項定有明文；又上開規定於股份有限公司之清算
    亦準用之，公司法第334條定有明文。至前開聲請展期，只
    要有正當理由不能於期限內完結清算時，即得為之，此觀上
    開規定之意旨亦明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前於民國（下同）98年12月11日
    就任為日商菱三商事股份有限公司台灣分公司之清算人，前
    經本院99年度司司字第1號呈報清算人准予備查，復經本院
    以99年度司司字第49號裁定准許展期至99年12月10日完結清
    算在案，惟因該公司仍尚有營利事業所得稅未奉核定未能於
    規定期限內清算完結，尚須六個月始能清算完結，謹請准予
    延展清算期間等語。
三、經查，本院經調取本院99年度司司字第1號呈報清算人事件
    、99年度司司字第49號清算完結展期事件卷宗審核，核聲請
    人之上開聲請與前揭規定尚無不合，爰准予聲請人展期至
    100年6月10日完結日商菱三商事股份有限公司台灣分公司清
    算。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  民事第一庭    司法事務官  張淳惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
