【裁判字號】    99,竹保險簡調,2
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定         99年度竹保險簡調字第2號
抗  告  人
即  聲請人  林鈺滿
相  對  人  中國人壽保險股份有限公司
法定代理人  王銘陽
上列當事人間請求給付保險金事件，抗告人對於民國九十九年十
二月一日本院所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
抗告費用由相對人負擔。
    理  由
一、按原法院或審判長認抗告為有理由者，應撤銷或變更原裁定
    ，民事訴訟法第490條第1項定有明文。
二、抗告意旨略以：本件依兩造間簽訂之保險契約即松柏333終
    身保險單條款第25條約定，本契約涉訟時，約定以要保人住
    所所在地地方法院為管轄法院，故就本件本院有管轄權等語
    。
三、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條第1、2項分別定有明文。查本件依兩造間簽訂之保
    險契約即松柏333終身保險單條款第25條約定，本契約涉訟
    時，約定以要保人住所所在地地方法院為管轄法院，有抗告
    人嗣後提出之松柏333終身保險單條款影本在卷可證。從而
    ，被告之主營業所雖非在本院管轄區域內，惟兩造間既以文
    書合意定系爭保險契約要保人住所所在地為第一審管轄法院
    ，而抗告人之住所為新竹市○○○路516號，本院對本件訴
    訟自有管轄權。據此，抗告人聲請時雖疏未主張兩造以文書
    合意定本院為第一審管轄法院，亦未提出該兩造以文書合意
    定本院為第一審管轄法院之松柏333終身保險單條款，致本
    院誤裁定將本件移送他法院管轄，然抗告人提起抗告後既已
    主張兩造以文書合意定本院為第一審管轄法院，並提出松柏
    333終身保險單條款影本為證，仍足堪認兩造確有以文書合
    意定本院為本件第一審管轄法院，故本院於民國99年12月1
    日裁定將本件移送臺灣臺北地方法院管轄，究屬未洽，仍應
    認抗告人之抗告為有理由，爰依首揭規定，依法將原裁定撤
    銷之。
四、依民事訴訟法第490條第1項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                              臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                  法  官  汪  銘  欽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                                  書記官  嚴  翠  意

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
