【裁判字號】    99,抗,59
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                99年度抗字第59號
再 抗 告人  鄭書銘
上列再抗告人因與相對人吳菊蓮等人間拍賣抵押物事件，對於中
華民國99年11月3日本院裁定，提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告人應於本裁定送達後伍日內補正委任律師為代理人提出委
任狀，或補正並釋明符合民事訴訟法第四百六十六條之一第二項
規定之關係人具有律師資格者為代理人提出委任狀，或釋明再抗
告人具有律師資格，逾期未補正，即以裁定駁回其再抗告。
    理  由
一、按對於抗告法院之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有錯
    誤為理由，並經原法院之許可者為限；前項許可，以原裁定
    所涉及之法律見解具有原則上重要性者為限，非訟事件法第
    45條第3、4項定有明文；同法第46條規定，再抗告除本法另
    有規定外，準用民事訴訟法關於抗告程序之規定。又民事訴
    訟法第486條第4項之再為抗告，準用第3編第2章之規定，同
    法第495條之1第2項亦有明定。再按同法第466條之1 規定：
    「對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。
    但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上訴
    人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
    法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並
    經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第1 項但書
    及第2 項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未依
    第1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第2 項委任，法
    院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正
    亦未依第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁
    定駁回之。」。依上開規定，非訟事件之再抗告程序因準用
    民事訴訟法規定結果，亦須委任律師為代理人。
二、本件再抗告人於民國99年11月23日對於本院99年11月3日99
    年度抗字第59號裁定，提起再抗告，未依規定委任律師或具
    律師資格之關係人為非訟代理人之委任狀，依前揭規定，茲
    命再抗告人於收受本裁定之日起5日內補正，再抗告人如未
    依限補正，即裁定駁回其再抗告。
三、依非訟事件法第46條，民事訴訟法第495條之1第2項、第466
    條之1第4項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  民事第二庭  審判長法  官   盧玉潤
                                    法  官   彭淑苑
                                    法  官   楊明箴
以上正本係照原本做成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                                    書記官   林欣宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
