【裁判字號】    99,竹東簡,245
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹東簡字第245號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  符壁山
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7705號），本院判決如下:
    主  文
符壁山犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。又被告
    前曾因竊盜案件，經臺灣苗栗地方法院以96年度易字第1158
    號判決判處有期徒刑七月，並於民國（下同）97年 1月22日
    確定，嗣於98年12月 3日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等
    法院少年前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，
    五年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第 1項之規定，加重其刑。爰審酌被告前曾有多次竊盜
    前科，猶不知悔改，素行非佳，其犯罪之動機、目的、所竊
    取之物為重型機車，犯罪手段、品行、暨其國小畢業之智識
    程度，被告所竊之物已由被害人領回，犯罪所生損害及犯罪
    後坦承不諱之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第 1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  竹東簡易庭  法  官 張百見
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                              書記官 陳秀子
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
