【裁判字號】    98,訴,504
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度訴字第504號
原      告  朱○○   (真實姓名、年籍詳卷)
訴訟代理人  林○○   (真實姓名、年籍詳卷) 
被      告  陳○○   (真實姓名、年籍詳卷)
訴訟代理人  李晉安律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於台灣高等法院98年度上訴字第3102號妨害性自主刑事案件
訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟中有犯罪嫌疑牽涉其裁判者，法院得在刑事訴訟終結
    前，以裁定停止訴訟程序，此為民事訴訟法第183 條所明定
    。
二、查本件被告因涉有對於原告犯對心智缺陷之人，強制性交罪
    嫌，經本院刑事庭另案以97年度訴字第315 號刑事案件判決
    有期徒刑九年在案，惟本件刑事案件目前經被告上訴最高法
    院中，尚未審結，此有最高法院刑事第一庭99年11月10日台
    刑未字第0990000768號函一紙附卷可稽，而經本院於99年12
    月6 日言詞辯論期日詢問兩造是否願意在本件刑事訴訟程序
    終結前，停止本件民事求償之損害賠償程序，避免裁判歧異
    ，原告表示希望由本院作主，被告則表示希望待刑事案件確
    定前，再處理本案，此有本院99年12月6 日言詞辯論筆錄附
    卷可稽，足見被告所涉刑事犯罪嫌疑，確有影響於本件民事
    訴訟之裁判，非俟刑事訴訟終結，本件民事訴訟即無由判斷
    ，本院認有裁定停止本件民事訴訟程序之必要。
三、依民事訴訟法第183條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  民事第一庭    法  官  王佳惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                                書記官  陳思璟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
