【裁判字號】    99,司聲,370
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司聲字第370號
聲  請  人  黃蘭雅
相  對  人  上寶建設股份有限公司
法定代理人  林楊城
法定代理人  徐朝賢
法定代理人  張勝火
相  對  人  張勝火
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院於民國99年9月23日所
為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本中當事人欄關於相對人上寶建設股份有限公司
法定代理人「林楊城」之記載，應予更正為法定代理人「林楊城
、徐朝賢、張勝火」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。又所謂
    錯誤，應包括當事人姓名或名稱之錯誤在內；判決中顯然之
    錯誤，得由法院自行更正者，不以出於法院之過失為必要。
    即本於當事人之陳述或書狀之記載所致之錯誤，亦得以裁定
    更正之，最高法院69年度台字第3號判例要旨及72年度台抗
    字第490號判決要旨可供參考。
二、查本院前開之裁定，因當事人書狀之記載，致有如主文所示
    之顯然錯誤，應予更正。
三、依首揭規定裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  民事第一庭    司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
