【裁判字號】    99,竹北簡,536
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹北簡字第536號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  范瑞珍
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第8245號），本院判決如下：
    主      文
范瑞珍犯妨害公務執行罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第135條第1項之妨害公務罪。爰審酌
    被告漠視公權力之存在，當場對於依法執行勤務之員警大聲
    咆哮，又恣意對員警施強暴，藐視公權力之執行，且妨害國
    家公務之順利進行，法紀觀念淡薄，犯罪後坦承犯行，兼衡
    其犯罪手段、品行、國小肄業之智識程度等一切情狀，量處
    如處文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第 1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第135條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  竹北簡易庭  法  官  張百見
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                              書記官 陳秀子
附錄論罪科刑法條：
刑法第135條第1項：
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處三年以下有期徒
刑、拘役或三百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
