【裁判字號】    99,竹東交簡,260
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度竹東交簡字第260號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  廖建發
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第7132號），本院判決如下：
        主  文
廖建發犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣捌萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯侮辱公務員罪，處
拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛之罪及同法第 140條之對公務員依法執行
    職務時當場侮辱罪。爰審酌被告前曾因犯酒後不能安全駕駛
    罪，經本院以90年度竹交簡字第327號判決判處易科罰金13,
    000 元確定，有臺灣高等法院少年前案紀錄表在卷可稽。惟
    其竟仍不知警惕，再次於酒後駕駛車輛行駛於道路上，其酒
    後呼氣酒精濃度達每公升0.75毫克，既漠視自己安危，尤罔
    顧公眾安全，所為顯然不足為取；復於遭執勤員警查獲時，
    憑仗酒意即任意謾罵侮辱執勤員警，更顯見其法治觀念薄弱
    ，漠視公權力之執行，惟考量其犯後坦承犯行、態度良好等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金及易
    服勞務之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第 1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第140條第1項、第41條第1項前段、第42
    條第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  竹東簡易庭 法  官 張百見
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                             書記官 陳秀子
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
刑法第140條第1項：
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處六月以下有期徒刑、拘役或一百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
