【裁判字號】    99,竹東簡,254
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹東簡字第254號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  吳吉竺
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6141號），本院判決如下：
    主  文
吳吉竺犯幫助詐欺取財罪，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，犯罪事實欄一、第九行
    「91年度竹東簡字第80號判決」之記載應更正為「91年度竹
    東交簡字第80號判決」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。（如附件）
二、核被告所為，係犯刑法第339條第 1項、第30條第1項前段之
    幫助詐欺取財罪。被告係幫助他人犯前開罪名，爰依同法第
    30條第 2項之規定，按正犯之刑減輕之。又被告前曾於民國
    （下同）90年間，因施用第二級毒品案件，經本院以90年竹
    東簡字第164號判決判處有期徒刑六月，並於91年1月24日確
    定（甲）；又於91年間，因施用第一級毒品案件，經本院以
    92年度訴字第20號判決判處有期徒刑十月，並於92年7月7日
    確定（乙）；復於91年間，因過失傷害案件，經本院以91年
    度竹東交簡字第80號判決判處有期徒刑三月，並於91年9月3
    0 日確定（丙）；另於90年間，因恐嚇案件，經本院以91年
    度訴字第466號判決判處有期徒刑五年，並於92年9月23日確
    定（丁）；上開（甲）、（乙）、（丙）案件，經本院於96
    年8月10日以96年度聲減字第933號裁定分別減為有期徒刑三
    月、五月、一月又十五日，並就減刑後之（甲）、（丙）案
    件並與不予減刑之（丁）案件，定應執行刑有期徒刑五年三
    月確定（戊），並與（乙）案件接續執行，嗣於97年2月5日
    縮短刑期假釋付保護管束，而於97年11月21日保護管束期滿
    假釋未經撤銷視為執行完畢，此有臺灣高等法院少年前案紀
    錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，五年以內再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1項之規
    定，加重其刑。爰審酌被告幫助他人詐欺之犯行，對被害人
    損害之程度，及其犯罪之動機、目的、智識程度、生活狀況
    及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第 1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第339條第1項、第30條第 1項前段、第2項、第41條第1
    項前段、第47條第 1項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                    竹東簡易庭  法  官 張百見
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                                書記官 陳秀子
附錄論罪科刑法條：
刑法第30條：
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
