【裁判字號】    99,聲,1280
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              99年度聲字第1280號
聲  請  人  張元鐘
即  被  告
上列聲請人即被告因偽造文書等案件（99年度訴字第 265號），
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告對案情已詳為交待且均坦承犯
    行，深感悔意，又聲請人之父體弱多病，希能返家照顧陪伴
    ，爰聲請准予具保停止羈押等語。
二、查聲請人因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴，嗣經本院
    訊問後，認涉犯詐欺罪嫌重大，且於短時間內為 3次詐欺犯
    行，有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，有羈押必要，
    乃經本院於99年11月3日予以執行羈押在案。
三、茲查，上開羈押原因依然存在，尚不能因具保而使之消滅，
    且其所犯詐欺等犯行，業經本院於99年12月 7日判決判處應
    執行有期徒刑2年8月，為確保將來刑之執行，自有繼續羈押
    之必要，至上開其餘聲請所指各節，亦難認羈押原因已消滅
    。據此，聲請人聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  刑事第二庭      法  官     楊數盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                                  書記官     陳麗麗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
