【裁判字號】    99,司聲,518
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司聲字第518號
聲  請  人  康成莉
相  對  人  黃志雄即黃育寬
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十九年度存字第六五八號擔保提存事件，聲請人所提存之
擔保金新台幣壹萬伍仟元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以；聲請人與相對人間聲請停止執行事件，
    聲請人前遵本院99年度聲字第370號民事裁定為擔保停止執
    行，曾提供新台幣15,000元為擔保金，並以本院99年度存字
    第658號提存事件提存在案；茲因相對人出具同意書及印鑑
    證明書與聲請人，同意聲請人領回其所提存之上開提存物，
    爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院99年度聲字第370號民事裁
    定、99年度存字第658號提存書、同意書及印鑑證明各乙份
    為證，並經本院依職權調閱本院99年度聲字第370號停止強
    制執行事件、99年度存字第658號擔保提存事件卷宗查閱屬
    實，核與聲請人前開所述相符。次查，聲請人業據提出相對
    人出具之同意書，而該同意書上之印文，以肉眼比對方式，
    核與相對人於臺灣省高雄縣仁武鄉戶政事務所印鑑證明上之
    印文相符，另同意書復已明確記載相對人同意聲請人取回前
    開擔保金，則參諸上開規定，自無不合，應予准許，爰裁定
    如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  民事第一庭    司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
