【裁判字號】    99,交聲,1140
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1140號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  吳信璋
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所民國99年10 月11日所為之處分（原處分
案號：北市裁罰字第裁22-AEY773154號）聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人吳信璋於民國（下同）
    99年8 月26日凌晨3 時40分許，駕駛車牌號碼398-A2號營業
    一般小客車，行駛於臺北市○○街往和平東路3 段方向行駛
    ，行經信安街與崇德街口，違規闖紅燈直行，為警發現攔停
    ，並掣單舉發，依道路交通管理處罰條例第53條第1 項規定
    ，裁處罰鍰新臺幣( 下同)2,700元，並依同條例第63條第1
    項第3 款（原處分漏載第3 款），記違規點數3 點等語。
二、異議意旨略以：伊當時確有在該路口停等紅燈，待號誌轉換
    ，才起步行駛，或有可能因伊起步較快，造成員警誤認，爰
    聲明異議云云。
三、按道路交通標誌、標線、號誌設置規則第206 條第5 款第1
    目規定：車輛面對圓形紅燈之行車管制號誌，表示禁止通行
    ，不得超越停止線或進入路口。復按汽車駕駛人，行經有燈
    光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，處新臺幣1,800 元以上5,
    400 元以下罰鍰；又汽車駕駛人，違反前開規定者，除依原
    條款處罰鍰外，並記違規點數3 點，道路交通管理處罰條例
    第53條第1 項、第63條第1 項第3 款分別規定甚明。
四、經查，本件經案發當時舉發違規之員警黃文賢到庭具結證稱
    ：當時伊執行巡邏勤務，兩名員警一起騎機車沿臺北市○○
    街北往南方向巡邏，行經信安街與崇德街口，剛好遇到紅燈
    時相，便減速慢行，看到信安街同向前方有部車牌號碼398-
    A2號營業小客車，先在停止線停等紅燈，然後慢慢滑行到斑
    馬線，於還是紅燈時相，就闖紅燈直行，於是伊即鳴警報器
    ，追了約4 、50公尺，才在和平東路口追上該營業小客車並
    將之攔停等語屬實在卷，並庭呈違規當時該路口的動態影像
    光碟乙份，經當庭勘驗該路口動態影像，異議人駕駛豐田WI
    SH營業小客車，行經該路口減速滑行至斑馬線，停等後又直
    行，核與證人黃文賢前揭證述情節相符。且查，證人黃文賢
    為警務人員，與異議人素不相識，亦無怨隙，其於本院調查
    時具結後就親身經歷之事為詳細之證述，其證言受刑法偽證
    罪處罰之擔保，所述亦無明顯不合常理及矛盾之處盾之處。
    據上，證人黃文賢之證述應堪採信。
五、綜上所述，本件異議人確有於前揭時、地，駕駛上開汽車行
    經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈違規事實，事證明確，
    洵堪認定。原處分機關依道路交通管理處罰條例第53條第1
    項規定，裁處罰鍰2,700 元，並依同條例第63條第1 項第3
    款，記違規點數3 點，核無不當。本件異議為無理由，應予
    駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                        交通法庭法  官  楊秀枝
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  劉易柔
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
