【裁判字號】    99,補,1063
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    給付授權費用
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度補字第1063號
原      告  三立電視股份有限公司
法定代理人  林崑海
原告因請求給付授權費用事件，曾聲請對被告采昌國際多媒體股
份有限公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出
異議，應以支付命令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為
美金貳拾捌萬仟柒佰元，折合新臺幣捌佰柒拾玖萬貳仟肆佰
拾元（計算式如下：283,700 ×30.992＝8,792,430 ，元以下四
捨五入），應繳裁判費新臺幣捌萬捌仟壹佰貳拾元，扣除前繳支
付命令裁判費新臺幣伍佰元外，尚應補繳新臺幣捌萬柒仟陸佰貳
拾元。茲限原告於收受本裁定後五日內補繳，如逾期未繳，即駁
回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  民事第二庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    8    日
                              書記官  蘇意絜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
