【裁判字號】    99,交聲,1048
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定            99年度交聲字第1048號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  李文傑
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所民國99年9 月3 日所為之處分（原處分案
號：北市裁罰字第裁22-AEY695179號）聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人李文傑於民國（下同）
    99年6 月29日上午11時34分許，駕駛車牌號碼DY-7530 號自
    用一般小客車，行駛於臺北市○○路至臺北市區方向，行經
    大業路左轉北投路之路口，未依循號誌指示，逕予左轉，為
    警攔停稽查，並掣單舉發，依道路交通管理處罰條例第48條
    第1 項第2 款規定，裁處罰鍰新臺幣( 下同)700元，並依同
    條例第63條第1 項第1 款（原處分漏載第1 款），記違規點
    數1 點等語。
二、異議意旨略以：伊當時行駛於臺北市○○路至臺北市區方向
    ，行經大業路左轉北投路之路口，其前方之交通號誌為直行
    箭頭綠燈及右轉箭頭綠燈，並沒有禁止左轉的紅燈，所以不
    曉得可否左轉，且伊從未經過這個路口，不知直行與右轉箭
    頭綠燈號誌結束之後，是否會有左轉箭頭綠燈出現；伊因交
    通號誌不清楚，在沒有禁止左轉之紅燈情況下，即予左轉北
    投路；本件之違規，肇因於我國交通號誌不明確( 沒有紅燈
    禁止左轉) ，不可苛責於伊，爰聲明異議云云。
三、按駕駛人駕駛車輛，應遵守道路交通標誌、標線、號誌之指
    示、警告、禁制規定；又汽車駕駛人轉彎時，不依標誌、標
    線、號誌指示者，處新臺幣600 元以上1800元以下罰鍰；汽
    車駕駛人，違反前開規定者，除依原條款處罰鍰外，並記違
    規點數1 點，道路交通管理處罰條例第4 條第1 項、第48條
    第1 項第2 款、第63條第1 項第1 款分別定有明文。
四、經查，本件異議人於前方之交通號誌為直行箭頭綠燈及右轉
    箭頭綠燈時，即予左轉北投路之事實，業據異議人自承在卷
    ，復有案發當時舉發違規之員警施傑耀亦到庭具結證稱：當
    時伊在執勤，站在大業路左轉後的北投路上，當時異議人行
    駛於大業路上，要左轉北投路，該行向當時號誌為直行箭頭
    綠燈及右轉箭頭綠燈，左轉( 北投路) 方向沒有任何燈亮等
    語明確在卷。次查，大業路左轉北投路路口於99年6 月29日
    9 時至13時之號誌時相變換，第1 時相為大業路南北向通行
    ，秒數60秒，第2 時相為大業路左轉專用時相，秒數20秒，
    第3 時相為大業路527 巷往北投路通行，秒數40秒，整個號
    誌週期為120 秒，此有臺北市政府交通管制工程處99年10月
    18日北市交工控字第09933549600 號函乙份在卷可參，復有
    現場交通號誌時相變換照片3 張附卷可稽。按在無其他標誌
    、標線禁制或指示下，圓形綠燈表示准許車輛直行或左、右
    轉；箭頭綠燈表示僅准許車輛依箭頭指示之方向行駛，道路
    交通標誌、標線、號誌設置規則第206 條第1 款第1 目、第
    2 目定有明文。據此規定，於行進方向之交通號誌為直行及
    右轉箭頭綠燈時，不論有無紅燈禁止左轉，亦僅能直行或右
    轉，而不能左轉，僅於左轉箭頭綠燈時，方可左轉。據此規
    定，本件大業路左轉北投路之路口，於三種號誌時相變換的
    情形下，於第一種時相，即大業路直行與右轉箭頭綠燈時，
    不能左轉大業路，應待號誌轉換為左轉箭頭綠燈之左轉專用
    時相時，方可依號誌指示左轉。上揭交通標誌、標線、號誌
    設置規則之規定甚為明確，且該設置規則係依規定公告發布
    ，另於申請汽車駕駛執照考驗時，藉由筆試測驗( 道路交通
    安全規則第65條) ，讓汽車駕駛人知悉道路交通安全規則及
    各交通號誌所顯示的意義。本件異議人雖係因不熟悉上開燈
    號顯示的意義而違規左轉，惟尚難因此認為異議人沒有違規
    。
五、綜上所述，本件異議人於前揭時、地，駕駛汽車於轉彎時，
    不依號誌指示行進之違規事實，事證明確，洵堪認定。原處
    分機關依道路交通管理處罰條例第48條第1 項第2 款規定，
    裁處罰鍰700 元，並依同條例第63條第1 項第1 款，記違規
    點數1 點，核無不當。本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                        交通法庭法  官  楊秀枝
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  劉易柔
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
