【裁判字號】    99,訴,1517
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度訴字第1517號
原      告  鼎立資產管理股份有限公司
法定代理人  梁玉
被      告  李春續
上列當事人間清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。次按「債權讓與係以移轉特定債權為標的之契約，
    其受讓人固僅受讓債權，而非承受契約當事人之地位，惟對
    於債之同一性不生影響，因此附隨於原債權之抗辯權，亦不
    因債權之讓與而喪失。且所謂得對抗讓與人之事由，不獨實
    體法上之抗辯，訴訟法上之抗辯亦包括在內，如合意管轄之
    抗辯及仲裁契約之抗辯等」（最高法院87年度台抗字第630
    號裁定要旨參照）。
二、原債權人復華證券金融股份有限公司（嗣後更名為元大證券
    金融股份有限公司，下稱復華公司）與被告間就本件法律關
    係所生之訴訟，合意由復華公司營業場所所在地（營業處所
    為臺北市中正區○○○路○ 段4 號5 樓）法院即由臺灣臺北
    地方法院管轄，有融資融券契約書第11條可稽，依民事訴訟
    法第24條第1 項之規定及上開裁定要旨，自應由該地方法院
    管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴（原告前曾對被告請求
    清償債務而聲請發支付命令，經被告異議而視為起訴），顯
    係違誤，依職權移送至管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  民事第二庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費用新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                              書記官  林玫熹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
