【裁判字號】    99,消債更,142
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定    九十九年度消債更字第一四二號
債  務  人  蔡東璇原名蔡映珠.
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補正如附件所示之文件及資
料，逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，消費者債務清理條例第四十三條第六項
    定有明文。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其
    他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法
    院應定期間先命補正，同條例第八條亦有明文。又更生之聲
    請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之，
    此觀諸同條例第四十六條第三款規定自明。
二、查債務人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示文件及資料，
    限債務人於本裁定送達後十五日內，補正如附件所示之文件
    及資料，逾期未補正，即駁回其聲請。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  民事第三庭  法      官  孫萍萍
以上為正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                              書  記  官  劉淑慧
附件：
一、陳明債務人目前實際居住何處？並提出房屋租賃契約書（須
    詳載房屋所在地）。
二、陳明債務人之戶籍地（即臺北市○○區○○街58巷40號）之
    房屋係何人所有？債務人何以設籍該處？並提出相關證明文
    件。
三、陳明債務人自何時起未履行於民國九十九年間與債權金融機
    構成立之協商方案？
四、陳明債務人於何時發生車禍？其因車禍所受傷害是否影響工
    作能力？須休養多久始能康復？並提出相關診斷證明書。
五、債務人自陳自九十九年一月起至同年十一月止，每月收入約
    新臺幣（下同）一萬五千元至一萬八千元等語，而其協商條
    件為每月還款二萬一千一百四十一元，請陳明以債務人所陳
    上開收入金額，如何履行每月協商條件？
六、陳明債務人於九十九年九月八日與前配偶陳永承離婚後，前
    配偶是否給付債務人贍養費或其女陳昱妤、陳玟霖扶養費？
    每月金額若干？並提出離婚協議書等相關證明文件。
七、陳明前配偶陳永承之工作內容及每月收入情形，並提出相關
    證明文件。
八、提出債務人每月給付其女陳昱妤、陳玟霖之扶養費各三千元
    之證明文件。
九、陳明債務人目前有無共同居住之人？若有，請陳明共同居住
    之人之姓名、工作內容、每月收入情形及如何與債務人分攤
    共同生活居住費用？並提出相關證明文件。
十、提出債務人之玉山銀行存款存摺封面及自九十七年一月起迄
    今之內頁影本。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
