【裁判字號】    99,審交簡,253
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第253號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  連  陞
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第45
62號），被告於準備程序中自白犯罪（99年度審交易字第500 號
），本院裁定改以簡易判決處刑如下：
    主  文
連陞因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：連陞於民國
    99年3 月19日晚上11時40分許，駕駛車牌5893-KH 號自用小
    客車，沿臺北市○○○路由東往西方向行駛於外側車道，途
    經臺北市○○○路57號前，原應注意車前狀況，並隨時採取
    必要之安全措施，且應注意分向限制線係用以劃分路面成雙
    向車道，禁止車輛跨越行駛並不得迴轉，而依當時之情形，
    天候晴、夜間有照明、路面乾燥無缺陷及障礙物，且視距良
    好，並無不能注意之情事，被告竟疏未注意及此，貿然左轉
    駛越分向限制線欲迴轉至對向車道，不慎撞及內側車道由涂
    人龍所騎駛車牌P25-133 號重型機車車頭，致涂人龍人車倒
    地，因而受有胸腹部鈍挫傷併二側血胸之傷害，涂人龍經緊
    急送往馬偕紀念醫院臺北院區救治後，仍於99年3 月20日凌
    晨3 時4 分許因出血性休克及呼吸衰竭不治死亡。連陞於上
    述車禍肇事後，即主動打電話報警，並向到場處理之臺北市
    政府警察局大同分局交通分隊警員柳三郎表明係肇事車輛之
    駕駛人，且陳述肇事經過，自首並接受裁判。(二)被告連陞於
    本院準備程序中之自白核與起訴書所載之證據相符，足認被
    告上開任意性自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵
    堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致死罪。本件
    被告於肇事後，於有偵查犯罪職權之警員柳三郎到場處理時
    ，主動陳述肇事經過，並接受裁判，此有臺北市○○○○○
    道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷（參見99年度
    偵字第4562號偵查卷第34頁）可佐，符合自首之要件，乃依
    刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告明知劃設有分
    向限制線之路段禁止跨越行駛並不得迴轉，竟疏於注意，枉
    顧行車安全而貿然自外側車道左轉迴車，致被害人遭其車輛
    嚴重撞擊而不治死亡，過失程度非輕，惟念其犯後已知坦承
    犯行之態度尚佳，及迄今仍未與被害人之家屬達成和解等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    276 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
本案經檢察官朱學瑛到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴狀，上
訴於本院管轄之第二審合議庭。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條依據：
刑法第276條第1項：
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
