【裁判字號】    99,審交簡,257
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第257號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  曾勝揚
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
574 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審交易字第
462 號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
曾勝揚因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用起訴書之記載（如附件起訴書
    ）外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：曾勝揚於民國99年
    3 月28日中午12時14分許，駕駛車牌2413-KE 號自用小客車
    ，沿臺北市內湖區○○○路○ 段快車道往堤頂大道方向行駛
    ，行經南京東路6 段與堤頂大道交岔路口時，理應注意車輛
    行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施
    ，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意，未留
    意右前方來車，而不慎撞及沿南京東路由東往西方向慢車道
    直行，由洪絹騎駛之車牌116-QAE 號重型機車，致洪絹人車
    倒地，因而受有左肩扭傷、左側胸臂挫傷、臉部及雙膝擦傷
    、左側第六肋骨骨折及左側腳踝挫傷等傷害。曾勝揚於臺北
    市政府警察局內湖分局交通分隊隊員游宗禾到場調查時主動
    自首肇事經過，並接受裁判。(二)證據部分：起訴書證據清單
    及待證事實欄編號3 之證據刪除，並增列國防醫學院三軍總
    醫院附設民眾診療服務處99年3 月30日出具關於被害人洪娟
    之診斷證明書1 紙。(三)被告於本院準備程序時之自白，核與
    起訴書所載證據相符，足見被告自白與事實相符，本件事證
    明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告於車禍肇事後，在有偵查權之公務員尚未發覺前，且於
    內湖分局交通分隊隊員游宗禾到場處理時，主動向該警員自
    首犯罪並接受裁判，此有北市○○○○○道路交通事故肇事
    人自首情形紀錄表1 紙（參見偵查卷第22頁）在卷可憑，乃
    依刑法第62條前段自首之規定減輕其刑。爰審酌被告過失之
    程度非輕，被害人受有上述傷害亦非輕微，惟被告犯後於本
    院最後準備程序中已坦承犯行，並表示願以新臺幣（下同）
    6 萬元與告訴人和解，惟因告訴人要求賠償金9 萬元而未能
    達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
本案經檢察官孟玉梅到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
