【裁判字號】    99,消債更,139
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           99年度消債更字第139號
債  務  人  李敏郎
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，消費
    者債務清理條例第5 條第1 項定有明文。又訴訟之全部或一
    部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送
    於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項規定甚明。且上開
    規定，於更生或清算程序準用之，消費者債務清理條例第15
    條亦有明定。
二、經查，債務人於99年7 月26日向臺灣臺中地方法院聲請更生
    ，經臺灣臺中地方法院以債務人之戶籍地址位於臺北縣三芝
    鄉，而於99年8 月19日裁定本件移送本院管轄，惟經本院以
    司法院戶役政電子閘門系統查詢債務人個人資料，其於99年
    7 月16日即遷戶籍至臺北縣林口鄉，此有債務人個人基本資
    料查詢結果附卷足稽（見本院卷第5 頁）。是依消費者債務
    清理條例第5 條第1 項之規定，本件應由臺灣板橋地方法院
    管轄。玆臺灣臺中地方法院將本件移送至無管轄權之本院，
    顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  民事第二庭  法      官  藍雅清
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                              書  記  官  羅伊安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
