【裁判字號】    99,聲,2035
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    聲請易科罰金折算標準
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第2035號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  林聰榮
上列聲請人因受刑人即被告妨害性自主等案件（臺灣高等法院99
年度上訴字第1017號），聲請就其中傷害罪部分定其易科罰金之
折算標準（99年度執聲字第1396號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告林聰榮因犯妨害性自主等案件
    ，其中傷害罪部分經臺灣高等法院以99年度上訴字第1017號
    判處有期徒刑3 月確定，因傷害案件屬最重本刑5 年以下有
    期徒刑之罪，且其所受宣告刑未逾有期徒刑6 月，惟原判決
    並未諭知易科罰金折算標準，爰依法提出聲請，以為易科罰
    金執行之依據等語。
二、查受刑人前因妨害性自主案件，經本院以98年度訴字第287
    號判決判處有期徒刑8 月（剝奪行動自由部分）、8 年6 月
    （加重強制性交部分），應執行有期徒刑9 年。受刑人不服
    提起上訴，經臺灣高等法院以99年度上訴字第1017號撤銷原
    判決關於剝奪行動自由罪暨定執行刑部分，其中剝奪行動自
    由部分改判有期徒刑7 月，原審認為屬於剝奪行動自由結果
    而不應另行論處之傷害罪部分則判處有期徒刑3 月，另駁回
    其餘上訴，並合併定執行刑為有期徒刑9 年，其中傷害罪部
    分因不得上訴而告確定（其餘上訴最高法院審理中），此有
    卷附歷審判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表可佐，故聲
    請人以上開傷害罪之二審確定判決並未諭知易科罰金折算標
    準，依法聲請諭知折算標準以為執行依據，固非無據。惟查
    ，「執行裁判由為裁判法院之檢察官指揮之」，刑事訴訟法
    第457 條第1 項前段定有明文。依此規定，本件應由二審檢
    察官指揮執行，自應由同級之二審法院裁定為是（臺灣高等
    法院暨所屬法院62年度法律座談會刑事類第51號研討結果參
    照）。茲聲請人誤向本院聲請，法律上程式容有不合，應予
    駁回。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                    刑事第三庭法  官   楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官   朱俶伶
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
