【裁判字號】    99,補,1059
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度補字第1059號
原      告  鼎立資產管理股份有限公司
法定代理人  梁玉
上列原告與被告陳張圭繐間因清償債務事件，曾聲請對被告發支
付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付
命令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新臺幣柒佰玖拾
伍萬貳仟元，應繳裁判費新臺幣柒萬玖仟捌佰零肆元，扣除前繳
支付命令裁判費新臺幣伍佰元外，尚應補繳新臺幣柒萬玖仟佰
零肆元。茲限原告於收受本裁定後5 日內補繳，如逾期未繳，即
駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    8    日
                              書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
