【裁判字號】    99,補,1047
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度補字第1047號
原        告  臺北縣淡水鎮公所
兼法定代理人  蔡葉偉
訴  訟代理人  李永裕律師
上列原告與被告聯合報股份有限公司、黃福其間侵權行為損害賠
償事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴之聲明第1 項部分
之訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）陸拾萬元，應徵第一審裁
判費陸仟伍佰元；訴之聲明第2 項請求登報道歉部分則屬非因財
產權而起訴，應徵第一審裁判費仟元，合計應徵裁判費玖仟伍
佰元（算式：6500+3000=9500）。茲依民事訴訟法第249 條第1
項但書規定，限原告於收受本裁定送達後5 日內如數補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  民事第二庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                              書記官  李宜蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
