【裁判字號】    99,訴,1103
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    調整租金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度訴字第1103號
上  訴  人  張林梅桂
上列上訴人與被上訴人林顏寶玉、林文忠、林文正間調整租金事
件，上訴人對於民國99年11月9 日本院第一審判決，提起第二審
上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於收受本裁定正本之日起五日內，補正上訴聲明，並繳
納第二審裁判費新臺幣柒仟伍佰玖拾元。逾期不補正，以裁定駁
回上訴。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應以上訴狀表明「對於第一審判決不服
    之程度，及應如何廢棄或變更之聲明」，並依訴訟標的金額
    繳納裁判費，民事訴訟法第441 條第1 項第3 款、第77條之
    16第1 項分別定有明文。又上訴不合程式或有其他不合法之
    情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命其補正，如不
    於期間內補正，應以裁定駁回之，亦為同法第442 條第2 項
    所明定。
二、經查：上訴人提出之上訴狀，未依上開條款規定表明上訴聲
    明，亦未繳納裁判費。本件訴訟標的價額經核為新臺幣（下
    同）657,180 元【（203,692 元－137,000 元）×10年＝66
    6,920 元】，應徵第二審裁判費10,905元。扣除上訴人已繳
    納之3,315 元，應補繳第二審裁判費7,590 元。茲限上訴人
    於收受本裁定送達後5 日內，提出表明「上訴聲明」之書狀
    及繕本，並補繳裁判費7,590 元，逾期將予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  民事第二庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於裁定送達後10日
內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                              書記官  游育慈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
