【裁判字號】    99,補,1067
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度補字第1067號
原      告  京揚工程科技股份有限公司
法定代理人  洪伯仁
上列原告與被告臺北市政府工務局衛生下水道工程處間給付承攬
報酬事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定
為新臺幣（下同）壹仟零貳拾玖萬伍仟肆佰拾壹元，應徵第一
審裁判費壹拾萬貳仟陸佰肆拾元。茲依民事訴訟法第249 條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後五日內補繳，逾期不
繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  民事第一庭  法  官  林政佑
以上正本證明與原本無誤。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                              書記官  蔡岳霖

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
