【裁判字號】    99,聲,1235
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度聲字第1235號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  蕭宏澤
相  對  人  林張春菊
上列當事人間本院95年度存字第2478號提存事件，聲請人聲請變
換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度裁全字第四六七八號裁定所命，聲請人以本院九
十五年度存字第二四七八號提存事件所提供之擔保金即中央政府
建設公債九十五年甲類第一期登錄債券面額新臺幣壹拾萬元壹張
（號碼：A 九五一０一），准以新臺幣伍萬元或以同額之中央政
府建設公債九十八年甲類第四期登錄債券代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105 條第1 項定有明文。又前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，準用之，同法第106 條亦予明定。
二、聲請意旨略以：聲請人前依本院95年度裁全字第4678號裁定
    ，為擔保假扣押，曾提供中央政府建設公債95年甲類第1 期
    登錄債券，面額新臺幣（下同）10萬元1 張，並以95年度存
    字第2478號提存事件提存在案。茲因該債券業已屆期，亟需
    領回辦理領息手續，為此，聲請准予變換提存物等語。
三、經本院調閱上開提存卷核閱屬實，聲請人之聲請尚無不合，
    應予准許。另本院95年度裁全字第4678號裁定所命聲請人應
    提供之擔保金額為5 萬元或同額之中央政府建設公債債票，
    是聲請人變換之提存物，亦以上開應供擔保金額或同額之中
    央政府建設公債債票為已足，併此敘明。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  民事第二庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費用新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                              書記官  林玫熹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
