【裁判字號】    99,聲,2032
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第2032號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  陳致淞
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1389號），本院裁定如下：
    主  文
陳致淞所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑玖年拾壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人陳致淞因毒品危害防制條例等案件，
    先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定
    等語。
二、經查，本件受刑人陳致淞因犯如附表所示之罪，經如附表所
    示法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，有判
    決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表等在卷可查。茲由檢察
    官聲請就受刑人所受數有期徒刑之宣告定其應執行之刑，本
    院審核後認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟
    法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  刑事第七庭法  官  王美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  簡湘雲
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
