【裁判字號】    99,補,1055
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度補字第1055號
原      告  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  陳紹興
原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告周國偉、周世宏發支付
命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命
令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新臺幣佰壹拾萬
伍仟柒佰零陸元，應繳裁判費新臺幣萬壹仟柒佰捌拾玖元，扣
除前繳支付命令裁判費新臺幣伍佰元外，尚應補繳新臺幣萬壹
仟貳佰捌拾玖元。茲限原告於收受本裁定後五日內補繳，如逾期
未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  民事第二庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                              書記官  游育慈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
