【裁判字號】    99,抗,160
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度抗字第160號
抗  告  人  周鏈鑫
相  對  人  周麗香
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於民國99年10月15日本院
99年度司票字第1515號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟
    事件程序，法院僅就形式上審查得否准許強制執行，此項裁
    定並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決，
    最高法院56年台抗字第714 號、57年台抗字第76號著有判例
    。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票一紙（下稱系爭本票），並免除作成拒絕證書，詎屆期
    提示未獲付款，依票據法第123 條之規定聲請裁定許可強制
    執行等情，已據提出系爭本票一紙為證，原裁定予以准許，
    即無不合。
三、抗告意旨略以：系爭本票之到期日為民國94年11月10日，依
    票據法第22條第1 項規定，相對人就系爭本票之票據上權利
    ，已罹於時效而消滅，原裁定卻仍准許相對人強制執行之聲
    請，為此提起抗告，請求廢棄原裁定等語。
四、惟查，抗告人上開抗告內容之抗辯即使屬實，亦係實體上之
    爭執，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，本件為非訟程
    序，不得加以審究，仍應為許可強制執行之裁定。從而，抗
    告人指摘原裁定不當，聲明廢棄，為無理由，應予駁回，爰
    裁定如主文第1 項。本件抗告裁判費新臺幣1,000 元，應由
    抗告人負擔，併確定如主文第2 項。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  民事第一庭  審判長法  官  俞慧君
                                    法  官  陳梅欽
                                    法  官  林政佑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本一份及繳納
再抗告裁判費新臺幣1000元）。再抗告時應提出委任律師或具有
律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師資格
證書及釋明委任人與受任人有民事訴訟法第466 條之1 第1 項但
書或第2項所定關係之釋明文書影本。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                                    書記官  蔡岳霖

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
