【裁判字號】    99,訴,1300
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度訴字第1300號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡慶年
訴訟代理人  戴世璋
被      告  家福股份有限公司
法定代理人  康柏德
訴訟代理人  林柏男律師
被      告  特力屋股份有限公司
法定代理人  何湯雄
訴訟代理人  蔡尚憲
上列當事人間給付貨款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之；又訴訟之
    全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以
    裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第24條、第28條第1 項分
    別定有明文。次按債權讓與係以移轉特定債權為標的之契約
    ，其受讓人固僅受讓債權，而非承受契約當事人之地位，惟
    對於債之同一性不生影響，因此附隨於原債權之抗辯權，亦
    不因債權之讓與而喪失。且所謂得對抗讓與人之事由，不獨
    實體法上之抗辯，訴訟法上之抗辯亦包括在內，如合意管轄
    之抗辯及仲裁契約之抗辯等（最高法院87年度台抗字第630
    號裁定要旨參照）。
二、經查，原告係主張受讓訴外人晶硯實業有限公司（下稱晶硯
    公司）對於被告之貨款債權而提起先位之訴，以及依民法第
    242 條之規定，行使晶硯公司對於被告之貨款請求權而提起
    備位之訴。然晶硯公司與被告間就本件貨款法律關係所生之
    訴訟，已均合意由臺灣臺北地方法院管轄，有被告特力屋股
    份有限公司提出之標準買賣合約書第18.2條及被告家福股份
    有限公司提出之全國性合約17條第3 項之約定（分見本院卷
    第88、108 頁背面）可稽，且被告特力屋股份有限公司已具
    狀抗辯本院無管轄權（本院卷第80頁）。揆諸前揭說明，本
    件自應由臺灣臺北地方法院管轄，玆原告向無管轄權之本院
    起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  民事第一庭  法  官  林政佑
以上正本證明與原本無誤
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                              書記官  蔡岳霖

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
