【裁判字號】    99,訴,1518
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
台灣士林地方法院民事裁定              99年度訴字第1518號
原      告  李武智
上列原告與被告利昇通訊股份有限公司間請求確認董事委任關係
不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於收受本裁定送達後伍日內，補正被告法定代理權之欠缺
及補繳第一審裁判費新臺幣壹萬肆仟佰拾伍元，逾期不補正
或補繳，以裁定駁回原告之訴。
    理  由
一、按公司與董事間訴訟，除法律另有規定外，由監察人代表公
    司，股東會亦得另選代表公司為訴訟之人，公司法第213 條
    定有明文。次按被告無訴訟能力，未由法定代理人合法代理
    者，依其情形可以補正者，審判長應定期先命補正，亦為民
    事訴訟法第249 條第1 項第4 款所明定。
二、查本件原告為被告公司登記之董事，有原告提出之變更事項
    登記卡影本1 紙附卷可稽，則本件原告與被告公司間之訴訟
    ，依首揭說明，自應由監察人、或是由股東會所另選代表公
    司為訴訟之人，擔任被告公司在本件訴訟之法定代理人。因
    原告起訴係將被告公司之董事長張總平列為法定代理人，尚
    不合上開公司法第213 條之規定，茲限原告於收受本裁定送
    達後五日內，具狀補正前開法定代理權之欠缺，逾期不補正
    ，即駁回其訴。
三、又按因財產權而提起民事訴訟者，應依民事訴訟法第77條之
    13規定繳納裁判費，為提起民事訴訟必須具備之程式。而起
    訴不合程式者，依其情形可以補正者，審判長應定期先命補
    正，亦為同法第249 條第1 項第6 款所明定。
四、查原告提起本件確認董事委任關係不存在事件，屬財產權訴
    訟，因訴訟標的價額不能核定，依民事訴訟法第77條之12規
    定，應以同法第466 條所定不得上訴第三審之最高利益額數
    加十分之一即新臺幣（下同）壹佰陸拾伍萬元定訴訟標的價
    額，故依同法第77條之13規定，本件應徵第一審裁判費壹萬
    柒仟佰拾伍元，經扣除原告已繳之參仟元後，命原告於
    收受本裁定送達後五日內補繳第一審裁判費壹萬肆仟佰
    拾伍元，逾期不繳，亦駁回其訴。
五、爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  民事第一庭  法  官  林政佑
以上正本證明與原本無誤。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補正被告法定代理權欠缺及命補繳裁判費部分，均不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                              書記官  蔡岳霖

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
