【裁判字號】    98,重訴,168
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             98年度重訴字第168號
原      告  葉嚴彥
訴訟代理人  黃淑芬律師
複代理人    蕭守厚律師
被      告  郭淑珍
訴訟代理人  洪堯欽律師
複代理人    劉健右律師
上列當事人間債務人異議之訴事件，本院於民國98年12月17日所
為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文欄中第一項關於「確認被告持有原告所簽
發、發票日為九十五年三月二十四日、未載到期日、票號為TH00
00000 號、面額為新臺幣參仟玖佰萬元之本票所擔保之債權不存
在。」之記載，應更正為「確認被告持有原告所簽發、發票日為
九十五年三月二十四日、未載到期日、票號為TH0000000 號、面
額為新臺幣參仟玖佰萬元之本票債權不存在。」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  民事第一庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    8    日
                              書記官  謝金宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
