【裁判字號】    99,訴,214
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    補償金
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                       99年度訴字第214號
上  訴  人
即  原  告  彭嬌英
            彭兆英
            彭吳群

上列上訴人因與被上訴人苗栗縣政府、交通部公路總局、交通部
公路總局第二區養護工程處間補償金事件，對於民國99年11月11
日本院99年度訴字第00214號判決提起上訴。查本件上訴，依行
政訴訟法第98條之2第1項規定，按同法第98條第2項金額，加徵
裁判費二分之一，合計新臺幣6000元，未據上訴人繳納，茲限上
訴人於收受本裁定送達後7日以內補繳，逾期不繳，即駁回上訴
；又上訴人即原告彭吳群於99年12月3日上訴狀，並未簽名或蓋
章，該上訴狀具狀人欄原告彭吳群處係蓋「彭秋英」之印章，並
不合法，亦請併予補正，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                臺中高等行政法院第四庭
                          審判長法  官  沈  應  南
                                法  官  王  德  麟
                                法  官  許  武  峰
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                                書記官  蔡  逸  媚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
