【裁判字號】    99,補,1619
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    確認管理委員會委員資格等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第1619號
原      告  李雅梅
訴訟代理人  李鐵軍
上列原告與被告富宇春天社區第二屆管理委員會間確認管理委員
會委員資格等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件係非財產
權訴訟，依民事訴訟法第77條之14第1項規定，應徵第一審裁判
費新臺幣3,000元。茲依民事訴訟法第249 條第1項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  民事第二庭    法  官  呂麗玉
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                                書記官  趙振燕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
