【裁判字號】    99,易,3532
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第3532號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  陳人傑
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第
1951號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知
簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，本院裁定進
行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
陳人傑犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新台幣壹
仟元折算壹日；緩刑貳年。並應依本院99年度司中調字第2766號
調解程序筆錄所載，自民國99年12月5日起至100年9月5日止，於
每月5日前各給付新台幣壹萬元予告訴人冠貿塑膠股份有限公司
；及於100年10月5日前給付新台幣壹萬零玖佰陸拾元予告訴人冠
貿塑膠股份有限公司。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：被告陳人傑自民國98年11月2日起至99年2月10日
    止，任職設於臺中縣豐原市○○路251巷1號之冠貿塑膠股份
    有限公司（下稱冠貿公司，代表人為林建德），擔任塑膠射
    出操作員兼送貨員，並代為收取貨款。被告竟意圖為自己不
    法之所有，於99年2月10日，駕駛冠貿公司所有之車牌號碼
    OQ-1025號自用小貨車，前往設於臺中市○○○街18號之向
    日有限公司（下稱向日公司）送貨，並收取向日公司交付之
    新臺幣（下同）12萬960元貨款後，竟未將自小貨車及將貨
    款返還公司，反將自小貨車及收取之貨款侵占入己，貨款花
    用完畢，自小貨車則作為自身代步之工具。後被告於99年2
    月12日左右，駕駛上開自小貨車行經臺中縣神岡鄉某處，為
    證人林建德發現，被告才將上開自用小貨車交還。
二、證據名稱：
    （一）被告於偵查及本院審理時對犯罪事實之自白。
    （二）證人林建德於警詢及偵查之陳述。
    （三）OQ-1025號自用小貨車行車執照影本。
    （四）被告之勞工保險加保、退保申報表影本各1紙。
    （五）冠貿公司營利事業登記證影本。
    （六）冠貿公司出貨單及收款憑條各1紙。
    （七）臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可稽，其因一時失慮而犯罪，經此論罪
    科刑之教訓，應知警惕而無再犯之虞，本院認前開對其宣告
    之刑以暫不執行為適當，故宣告緩刑2年，以勵自新。並命
    被告應依卷附本院99年度司中調字第2766號調解程序筆錄所
    載、如主文所示之和解條件給付告訴人冠貿公司賠償金額（
    此部分係屬緩刑宣告之附帶負擔，若被告有違反上開所定負
    擔情節重大者，檢察官得依法聲請撤銷緩刑，附此敘明）。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454第1項，刑法第336條第2項、第
    41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2項第3款、刑法施
    行法第1條之1。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月     7    日
                  刑事第二庭    法  官  施慶鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  許清源
中    華    民    國    99    年    12    月    7    日
附錄論罪科刑法條
刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1項之罪者，處1年以
上7年以下有期徒刑，得併科5千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
