【裁判字號】    99,婚,1012
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度婚字第1012號
原      告  韓恒恕
被      告  王淑英
上列當事人間離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、按婚姻無效或撤銷婚姻，與確認婚姻成立或不成立及離婚或
    夫妻同居之訴，專屬夫妻之住所地或夫妻死亡時住所地之法
    院管轄。但訴之原因事實發生於夫或妻之居所地者，得由各
    該居所地之法院管轄，民事訴訟法第五百六十八條第一項定
    有明文。又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原
    告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第二十
    八條第一項規定甚明。
二、本件原告起訴主張被告為大陸地區人民，兩造於民國九十一
    年八月二十八日在大陸地區結婚，約定婚後被告應隨原告來
    臺共同生活，並以原告之住所即臺南縣永康市○○路四二三
    巷八五弄一號為共同之住所。原告為被告辦妥來臺手續後，
    被告拒絕來臺，經原告多次勸說，再度為被告辦理來臺手續
    後，詎被告來臺竟未與原告聯繫，並於九十四年四月二十日
    離境未歸，嗣原告約於九十八年間至臺中縣工作，期間兩造
    並無聯繫，婚姻有名無實，已無維繫婚姻之必要，為此訴請
    離婚等語。
三、本院查：兩造婚後原約定共同居住於臺南縣，被告始終未曾
    來臺，原告於前述台南縣住所地生活六、七年後，始至臺中
    縣工作，業經原告到庭陳述明確。是依原告所主張之離婚事
    實，臺南縣為兩造共同生活之住所及訴之原因事實發生地，
    再參以原告所述「九十一年八月二十八日到大陸結婚。剛開
    始我住大陸二、三個月，之後我就回來臺灣了。我當時有寄
    機票錢給她，她錢拿了之後有無來臺灣，我不知道。我住所
    在臺南，但我工作地點在臺中。我太太沒有來臺灣與我一起
    生活過。我在臺南生活六、七年才來臺中工作，在臺中工作
    只有一年多，之前都是在臺南生活」（本院九十九年十二月
    二日言詞辯論筆錄參照），依前開說明，本件自應由臺灣臺
    南地方法院管轄。從而，原告向無管轄權之本院起訴，顯係
    違誤，爰依職權以裁定移送其管轄法院。
四、依民事訴訟法第二十八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月     7    日
                  家事法庭    法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月     7    日
                              書記官  賴淵瀛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
