【裁判字號】    99,婚,434
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               99年度婚字第434號
原      告  曾紀凡
訴訟代理人  曾吳玉桂
被      告  羅曉娜
上列當事人間請求離婚事件，經本院於中華民國九十九年十一月
二十三日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十六
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
貳、原告主張：被告為大陸地區人民，兩造於民國九十二年十一
    月十日在大陸地區結婚，雙方約定被告應至臺灣地區與原告
    共同生活，且以原告在臺中市之居所為共同住所，嗣被告至
    臺灣地區臺中市之居所與原告共同生活。詎被告於九十六年
    五月一日出境返回大陸地區後，即拒絕再至臺灣地區與原告
    共同生活。被告顯違背同居義務，原告乃訴請履行同居，並
    經鈞院於九十八年十二月一日，以九十八年度婚字第三六八
    號民事判決被告應與原告同居確定。被告迄今仍不履行，顯
    然惡意遺棄原告在繼續狀態中。為此，爰依民法第一千零五
    十二條第一項第五款規定，請求判決離婚等語。並聲明：求
    為如主文所示之判決。
參、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
肆、得心證之理由：
一、按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民者
    ，其判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例第五十二條第二項定有明文。次按夫妻之
    一方有以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得向法院請求
    離婚，民法第一千零五十二條第一項第五款定有明文。又夫
    妻之一方於同居之訴判決確定後，仍不履行同居義務，在此
    狀態繼續存在中，而又無不能同居之正當理由者，應認為有
    民法第一千零五十二條第一項第五款之情形，業經最高法院
    著有四十九年台上字第九九○號、第一二三三號判例。
二、查：(一)原告主張：原告為臺灣地區人民，被告為大陸地區人
    民，業據原告提出戶籍謄本在卷可稽。是本件離婚事件依臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第五十二條第二項規定，應
    適用臺灣地區法律。(二)原告復主張：兩造係夫妻，婚姻關係
    現仍存續中，及婚後被告來臺定居，惟於九十六年五月一日
    返回大陸地區後，迄今未歸。被告拒與原告履行同居生活，
    顯然違背同居義務。原告乃訴請履行同居，並經本院於九十
    八年十二月一日，以九十八年度婚字第三六八號民事判決被
    告應與原告同居確定，惟被告迄未履行等事實，被告未到場
    爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述。原告上開主張之事實
    ，業據其提出戶籍謄本、本院九十八年度婚字第三六八號民
    事判決、入出國日期證明書為證，並經本院調取本院九十八
    年度婚字第三六八號民事卷宗，核閱無誤。此外，復查無任
    何證據足資證明被告有不履行同居之正當理由，是原告主張
    被告係無不能同居之正當理由，仍拒絕履行夫妻同居義務，
    自堪信為真實。(三)本件被告於前開履行同居判決確定後，迄
    未與原告履行同居義務等情，已如前述。復查無被告有何不
    能同居之正當理由，依上開判例意旨，堪認被告行為顯係惡
    意遺棄原告在繼續狀態中。從而，原告依據民法第一千零五
    十二條第一項第五款規定，訴請離婚，為有理由，應予准許
    。
伍、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  家事法庭    法  官  唐敏寶
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀（
須附繕本）。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                              書記官  丁文宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
