【裁判字號】    99,婚,729
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               99年度婚字第729號
原      告  莊世芳
被      告  周韋玲
上列當事人間請求離婚事件，經本院於中華民國九十九年十一月
二十三日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十六
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
貳、原告主張：被告為大陸地區人士。兩造於民國九十二年十月
    十日在大陸地區結婚，雙方約定被告應在臺灣與原告共同生
    活，以原告之住所為共同之住所，之後被告至臺灣地區與原
    告共同生活。詎被告於九十四年十月二十五日離境返回大陸
    地區後，即拒絕再至臺灣地區與原告共同生活。兩造分居迄
    今已逾五年，已違反婚姻本質。兩造婚姻顯生重大破綻，難
    以繼續維持亦無回復婚姻之希望，且可責於被告。為此，爰
    依民法第一千零五十二條第二項規定，請求判決離婚等語。
    並聲明：求為如主文所示之判決。
參、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
肆、得心證之理由：
一、按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民者
    ，其判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例第五十二條第二項定有明文。次按民法第
    一千零五十二條第二項所稱「有前項以外之重大事由，難以
    維持婚姻者」，乃抽象的、概括的離婚事由，係民法親屬編
    於七十四年修正時，為因應實際需要，參酌各國立法例，導
    入破綻主義思想所增設。但其事由應由夫妻之一方負責者，
    僅他方得請求離婚，是其所採者為消極破綻主義精神，而非
    積極破綻主義。關於是否為難以維持婚姻之重大事由，其判
    斷標準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望。而婚姻是否已
    生破綻而無回復之希望，則應依客觀的標準，即難以維持婚
    姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均將喪失維
    持婚姻意欲之程度而定。至於同條但書所規定「難以維持婚
    姻之重大事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚」
    ，乃因如肯定有責配偶之離婚請求，無異承認恣意離婚，破
    壞婚姻秩序，且有背於道義，尤其違反自己清白（clean
    hands） 之法理，有欠公允，同時亦與國民之法感情及倫理
    觀念不合，因而採消極破綻主義。然若夫妻雙方均為有責時
    ，則應衡量比較雙方之有責程度，而許責任較輕之一方向應
    負主要責任之他方請求離婚，以符合公平（參照最高法院九
    十四年度台上字第二０五九號民事判決、九十五年度第五次
    民事庭會議決議）。
二、查：(一)原告主張：其為臺灣地區人民，被告為大陸地區人民
    等情，有戶籍謄本在卷可稽，故本件判決離婚事由之準據法
    應適用臺灣地區之法律。(二)原告復主張：兩造於九十二年十
    月十日結婚，雙方約定被告應在臺灣與原告共同生活，以原
    告之住所為共同之住所，之後被告至臺灣地區與原告共同生
    活，詎被告於九十四年十月二十五日離境返回大陸地區後，
    即拒絕再至臺灣地區與原告共同生活，兩造分居迄今已逾五
    年等事實，而被告經合法通知未到庭爭執，復未提出書狀作
    何聲明或陳述。原告主張上開事實，業據其提出戶籍謄本、
    結婚證、經財團法人海峽交流基金會認證之結婚公證書、入
    出國日期證明書、內政部入出國及移民署臺中縣服務站書函
    暨所附大陸地區人民入出臺灣地區申請書等為證。綜上所述
    ，自堪信原告之主張為真實。(三)本件兩造婚後分居迄今已逾
    五年，已如前述，徵之婚姻乃一男一女之兩性結合，以組織
    家庭，並『永久共同生活』為目的，兩造未共同生活逾五年
    ，致無法共同經營婚姻生活，顯與夫妻關係成立之本質有違
    。又兩造經長期分離，雙方形同陌路，已無情感，對於彼此
    之生活情況完全不瞭解，渠等之間僅存夫妻之名，而無夫妻
    之實。是依前開說明，任何人處於原告地位時，均無法期待
    繼續共同生活，自得認為有難以維持婚姻之重大事由。而衡
    之雙方有責程度，被告有責程度應為較重之一方。揆諸前揭
    說明，原告依民法第一千零五十二條第二項規定請求離婚，
    為有理由，應予准許。
伍、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  家事法庭    法  官  唐敏寶
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀（
須附繕本）。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                              書記官  丁文宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
