【裁判字號】    99,抗,280
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度抗字第280號
抗  告  人  李秋苑
相  對  人  呂俊哲
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於民國99年10月14日本院
99年度司票字第5066號裁定提起抗告，本院合議庭裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、抗告意旨略以：抗告人與相對人不認識，沒有任何借貸行為
    。96年間抗告人二哥李正良用客票向陳俊逸調度現金，陳俊
    逸另再要求提供其他的擔保，要求抗告人提供房屋所有權狀
    正本1張及簽發未註明日期之本票1張，由陳俊逸保管，後來
    客票部分跳票，抗告人無力代償，致該本票一直無法取回。
    抗告人主張債務金額不對，該張本票簽發有瑕疵，請求給予
    確認，爰依法提出抗告，請求廢棄原裁定等語。
二、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。又本票執票人，依票據
    法第123條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係
    屬非訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟
    事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律
    關係存否之效力，法院僅就本票形式上之要件是否具備予以
    審查，即為已足，至於當事人間實體上之爭執，應循訴訟程
    序以資解決，要非非訟裁定法院所得審酌（最高法院56年台
    抗字第714號、57年台抗字第76號判例參照）。查本件相對
    人主張：其執有抗告人簽發如原裁定所示本票1張，並免除
    作成拒絕證書，詎經提示未獲付款，依票據法第123條規定
    聲請裁定許可強制執行等情，已據其提出本票影本1張為證
    ，且核本票所載金額與原裁定所載金額形式上並無不符，原
    裁定予以准許，並無不合。抗告意旨主張之前揭情節，核屬
    實體上之爭執，應由抗告人另行提起訴訟以資解決，非本件
    非訟事件得為審究。從而本件抗告為無理由，應予駁回。
三、又對於非訟事件，依法應由關係人負擔費用者，法院裁定命
    關係人負擔時，應一併確定其數額，非訟事件法第24條第1
    項定有明文，爰依法確定本件抗告程序費用額如主文第2項
    所示。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第4
    49條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  民事第二庭  審判長法  官  王  銘
                                    法  官  呂麗玉
                                    法  官  吳崇道
以上為正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                                    書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
