【裁判字號】    99,交易,783
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第783號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  彭湘瑋
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第16
947號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨詳如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第30
    7條，分別定有明文。
三、經查本件被告彭湘瑋被訴犯有刑法第284條第1項前段之過失
    傷害罪，依同法第287條前段之規定係屬告訴乃論之罪，茲
    據被害人兼告訴人陳志豪於第一審辯論終結前以書狀撤回告
    訴，有撤回告訴聲請狀1紙附卷可稽，揆諸上開說明，爰諭
    知不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  刑事第一庭  法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官   巫偉凱
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
