【裁判字號】    99,中簡,2969
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2969號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  李芳扶
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第21260號），本院判決如下：
    主  文
李芳扶傷害人之身體，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案水果刀壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據部分補充「證人劉允琪於本院
    訊問時之證述」、「被告於本院訊問時之供述」外，餘均引
    用檢察官起訴書之記載（如附件）。爰審酌被告僅因細故即
    持刀傷害告訴人劉允琪；告訴人所受傷勢尚屬輕微(參見警
    卷第十三頁診斷證明書及第十五頁告訴人受傷照片)；被告
    犯罪之動機、目的、手段、告訴人所受傷害程度及被告犯罪
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。又扣案水果刀一支係被告所有供犯罪所用之物
    ，業據被告供明在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款規
    定予以宣告沒收。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條，刑法第二百七十七條第一
    項、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  臺中簡易庭    法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
                                書記官   江慧貞
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第277 條第1 項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
