【裁判字號】    99,重訴,1292
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            99年度重訴字第1292號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  張順琳
選任辯護人  林助信律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（99年度偵字第7940、7488號），本院裁定如下：
    主  文
張順琳自民國玖拾玖年拾貳月拾貳日起延長羈押貳月。
    理  由
被告張順琳因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，前經本院訊問後
，認其犯罪嫌疑重大，且所犯槍砲彈藥刀械管制條例第8條第1項
之未經許可販賣可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪，為最輕本
刑5年以上有期徒刑之罪，另被告張順琳否認犯行，有事實足認
有勾串共犯、證人之虞，而有刑事訴訟法第101條第1項第2款、
第3款之情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國99年6月12日執
行羈押，並禁止接見、通信，復於99年8月12日、同年10月12日
延長羈押2月。經本院訊問後，認前開刑事訴訟法第101條第1項
第3款應予羈押原因依然存在，且被告張順琳業經本院於99年11
月30日判處有期徒刑4年6月在案，再衡以重罪常伴有逃亡或滅證
之高度可能，係趨吉避凶、脫免刑責、不甘受罰之基本人性，審
諸被告張順琳業經本院判處重刑，可認其有逃亡之相當或然率存
在，本院認仍有繼續羈押被告之必要，應自99年12月12日起延長
羈押2月。爰依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  劉國賓
                                      法  官  許惠瑜
                                      法  官  鄭舜元
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃聖心
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
