【裁判字號】    99,消債更,256
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度消債更字第256號
聲請人即債務人  許雅媜
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人即債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示
    資料到院，前經本院於中華民國(下同)99年11月2日定期命
    補正，該裁定於99年11月15日合法送達聲請人，有該裁定送
    達證書在卷足稽。詎聲請人迄今猶未補正，揆諸首開說明，
    應駁回本件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  臺灣臺中地方法院民事庭
                        法      官  林新竑
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                        書  記  官  朱名堉
~g2;
附表一：
┌───────────────────────────┐
│(七)依債權人人數提出「台中地方法院消債專區遞狀須知附件之│
│  債務人財產清單、所得及收入清單、生活必要支出清單、債│
│  權人清冊、債務人清冊」之繕本。                      │
│  （一份送法院附卷辦理，送債權人者可用繕本或影本）    │
└───────────────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
