【裁判字號】    99,交易,792
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  99年度交易字第792號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  葉惠美
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第19
138號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略稱：被告葉惠美於民國99年6月28日20時25分許
    ，駕駛車牌號碼B5-0069號自小客車，沿臺中市○區○○路
    由進化路往旱溪西路方向行駛（由西往東），途經精武路與
    旱溪西路口，停等紅燈後，綠燈起步正要左轉之際，其原應
    注意汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行，且依當
    時天候路況均良好，亦無不能注意之情事，乃竟疏未注意停
    讓對向直行車先行，適彭健國騎乘車牌號碼GBH-167號重機
    車，沿精武路由旱溪東路往進化路方向（由東往西）行駛至
    上開路口，停等紅燈後，綠燈起步正欲直行穿越路口，亦未
    注意車前狀況，見葉惠美上開自小客車左轉彎時，緊急煞車
    而人車失控倒地，人車再向前滑行，葉惠美車頭保險桿處因
    而碰撞彭健國頭臉部，致彭健國因而受有頭部外傷併腦震盪
    、頸部扭傷、右手麻木、顏面部、右肘及右膝多處擦傷等傷
    害，因認被告涉犯刑法第284條第1項之普通過失傷害罪嫌等
    語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
三、本件告訴人彭健國告訴被告葉惠美過失傷害案件，起訴書認
    被告係觸犯刑法第284條第1項前段之罪，依同法第287條前
    段之規定，須告訴乃論。茲告訴人經本院調解成立，有調解
    程序筆錄、聲請撤回告訴狀可參，依照上開規定，應不經言
    詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  刑事第三庭  法  官  蕭一弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                             書記官 黃士益
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
