【裁判字號】    99,小上,108
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度小上字第108號
上  訴  人  劉建漢
被上訴人    陳昭宏
上列當事人間損害賠償事件，上訴人對本院台中簡易庭99年度中
小字第2299號第一審判決，提起上訴未據繳納裁判費，查本件訴
訟標的金額核定為新臺幣100,000元，應徵第二審裁判費新臺幣
1,500元。茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限上訴人於收受
本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  民事第四庭 審判長法  官  楊國精
                                   法  官  陳文燦
                                   法  官  王金洲
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    99    年    12    月    7    日
                                書記官  林玉門

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
