【裁判字號】    99,聲,4552
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4552號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  王景平
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第3212號、99年度執字第12585號），本院裁
定如下：
    主  文
王景平因犯如附件表列所示之罪，所處如附件表列所示之主刑，
應執行有期徒刑拾年陸月。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。又數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，如宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。刑法第51條
    第5款亦定有明文。
二、查本件受刑人王景平因犯如附件表列所示之12罪，經本院及
    台灣高等法院台中分院先後判處如附件表列所示之主刑，且
    均經確定在案，有上開案件之判決書及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1份附卷可稽。其中編號1至11之罪前經本院於99年
    2月1日以99年度聲字第455號裁定應執行有期徒刑10年2月（
    台中方法院檢察署99年度執更字第614號）。聲請人認此編
    號1至12罪，應再依刑法第53條、第51條第5款定應執行之刑
    ，本院認為本件聲請與首揭法條規定尚無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12     月    7    日
                  刑事第六庭  法  官 郭德進
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官 陳惠玲
中    華    民    國    99    年    12     月    7    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
