【裁判字號】    99,中簡,3208
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3208號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  廖啟原
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第15299號），本院判決如下：
    主  文
廖啟原意圖為自己不法之所有，侵占脫離本人持有物罪，處罰金
新臺幣壹萬貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行至第3 行「曾於
    民國97年間，因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院以97年度中
    簡字第826 號判決判處有期徒刑6 月確定，甫於98年4 月1
    日執行完畢。詎猶不知悔改，」應予刪除，及第3 行「於99
    年5 月間某日」，應更正為「於民國99年5 月間某日」外，
    餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、論罪科刑
（一）核被告廖啟原所為，係犯刑法第337條之侵占罪。
（二）被告前於民國97年間，雖因竊盜案件，經本院於97年7 月
      22 日 以97年度中簡字第826 號判處有期徒刑6 月確定，
      甫於98年4 月1 日執行完畢一情，固有臺灣高等法院被告
      前案紀錄表在卷可考，然被告所犯刑法第337 條之罪，為
      專科罰金之罪，其雖於5 年以內故意再犯本罪，亦與刑法
      第47條第1 項之規定不符，自無累犯規定之適用，附此敘
      明。
（三）爰審酌被告明知所拾得之物，非其所有，竟未從速通知遺
      失人、所有人、其他有受領權之人或向警察、自治機關報
      告並交付拾得物，反據為己有，而犯本案侵占罪犯行，嚴
      重侵害他人之財產安全，危害社會治安，誠屬不該，惟念
      其犯後尚能坦承犯行，且所侵占物之財產價值非鉅，及被
      告之經濟狀況、教育程度（參被告於警局調查筆錄之年籍
      資料）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
      役之折算標準，以資儆懲。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第
    2 項，刑法第337 條、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年   12    月    7      日
                      臺中簡易庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                  書記官  楊賀傑
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。
中華民國刑法施行法第1條之1
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高
為3倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
