【裁判字號】    99,簡,918
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第918號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  楊清潭
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴(99年度偵字第26800號
)，經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
楊清潭竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除犯罪事實欄一第4列有關民國「99
    年8月11日執行完畢」之記載，更正為「99年6月10日執行完
    畢」；第10列有關「臺中縣大肚鄉○○路○段440巷16之2號
    」之記載，更正為「臺中縣大肚鄉○街村○○路86號」；第
    11列有關「同月19日上午7時許」之記載，更正為「年月19
    日上午7時20分許」；證據並所犯法條欄二第3列有關「99年
    8月11日執行完畢」之記載，更正為「99年6月10日執行完畢
    」；另補充證據「被告於本院訊問時之自白、刑案現場測繪
    圖1張、查獲現場照片6張」外，餘均引用如附件檢察官起訴
    書之記載。
二、核被告楊清潭所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被
    告所犯2次竊盜罪，犯意各別，行為互異，應予分論併罰。
    被告有如檢察官起訴書犯罪事實欄所載論罪科刑執行情形，
    有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1份可按，其受有期徒
    刑執行完畢後5年以內再故意犯本案法定刑為有期徒刑之罪
    ，均為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。又被告
    在承辦警員發現有確切之根據得為合理懷疑其有檢察官起訴
    書犯罪事實欄一(二)之竊盜犯行前，即主動向警員供述其有此
    部分竊盜犯行，並接受裁判，符合自首之規定，爰依刑法第
    62條前段規定就其此部分所犯減輕其刑，並依法先加重後減
    輕之。爰審酌被告正值盛年，不思正途營生，竟因一己私慾
    而一再竊取他人財物，法治觀念淡薄，對社會治安影響甚鉅
    ，並衡其犯罪之動機、目的、所竊財物之價值，及犯罪後坦
    承犯行，態度尚佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第320條第1項、第47條第1項、第62條前段、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，應自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭(應敘述具體理由並附繕本)
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  刑事第十七庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  余怜儀
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
