【裁判字號】    99,補,1618
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第1618號
原      告  華山產物保險股份有限公司
清  理  人  財團法人保險事業發展中心
法定代理人  賴清祺
原告與被告林曉萍、林詠欽、林照油、林亦婷間損害賠償事件，
原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣
1,052,440元，應徵第一審裁判費新臺幣11,494元。茲依民事訴
訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  民事第四庭    法  官  陳文燦
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                                書記官  林玉門

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
