【裁判字號】    99,聲,4674
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4674號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  吳瑋玴
上列聲請人聲請宣告單獨沒收案件（聲請案號：99年度聲沒字第
298號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因捌包（淨重壹點陸參公克），第二級毒
品甲基安非他命玖包（驗餘淨重肆點伍肆參公克）均沒收銷燬之
；扣案之注射針筒支、注射軟針壹支及安非他命吸食器壹組均
沒收。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告吳瑋玴分別於民國98年9月17日8時
    30分許、同日上午8時30分許回溯96小時內之某時，在臺中
    市○區○○街380號3樓之9居所內，施用第一級毒品海洛因
    、第二級毒品甲基安非他命各1次。嗣於98年9月17日8時58
    分許，在上開居處及臺中市○○區○○街31號6樓之2住處，
    為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因8包（毛重3.2公克），
    第二級毒品甲基安非他命9包（毛重6.1公克）、注射針筒3
    支、蝴蝶針管1支、安非他命吸食器1組，嗣經臺灣臺中地方
    法院檢察署以99年度戒毒偵字第135號不起訴處分，本案上
    揭扣案之物，均係被告供犯罪所用之物，爰依刑法第40條第
    2項、第38條第1項第1款、毒品危害防制條例第18條第1項前
    段、刑事訴訟法第259條之1規定，請求單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1項第1款，第2項及第40條但書分別定有明
    文。又查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於
    犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項
    前段亦有規定。經查，本件扣案之第一級毒品海洛因8包（
    淨重1.63公克）、第二級毒品甲基安非他命9包（驗餘淨重
    4.543公克），經送驗後，確為第一級毒品海洛因及第二級
    毒品甲基安非他命，此有行政院衛生署草屯療養院鑑定書
    及法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定書各1份，並有扣押物
    品清單1份附卷可稽，依首揭說明，應予單獨宣告沒收並銷
    燬之，依上開規定，應認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第25
    9條之1規定，裁定沒收如主文。另扣案之注射針筒3支、注
    射軟針1支及安非他命吸食器1組，係被告所有供其施用第一
    級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命等犯罪所用之物，
    業據被告供明在卷，並有扣押物品清單附卷可按，依上開規
    定，應認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第259條之1規定，裁
    定沒收如主文。
四、依刑事訴訟法第220條、第259條之1、毒品危害防制條例第
    18  條第1項前段、刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月   7    日
                  刑事第八庭    法  官  楊曉惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  謝明倫
中    華    民    國    99    年    12    月   7    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
