【裁判字號】    99,司繼,2574
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司繼字第2574號
聲  請  人
即  繼承人  邱仕勳
            邱翊婷
上  一  人
法定代理人  鄭麗珠
                    共同送達代收人  黃西輝
上列聲請人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣南投地方法院。
    理  由
一、按拋棄繼承事件，應由繼承開始時，被繼承人住所地之法院
    管轄，非訟事件法第144條第1項定有明文。次按訴訟之全部
    或一部，法院認無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移
    送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項亦定有明文。非
    訟事件法第5條明定民事訴訟法第28條第1項及第29條至第31
    條之規定，除別有規定外，於非訟事件準用之。故依非訟事
    件法第5條準用民事訴訟法第28條第1項，法院於受理非訟事
    件而認無管轄權時，即得依職權或依聲請移轉管轄。
二、查本件被繼承人邱順發於民國99年10月5日死亡，其生前最
    後住所地為南投縣埔里鎮永樂巷2之7號，有被繼承人之除戶
    戶籍謄本在卷為憑。是本件聲明拋棄繼承事件，應屬臺灣南
    投地方法院管轄，聲請人誤向無管轄權之本院聲明拋棄繼承
    ，尚有未合，爰依首揭規定，依職權將本件移送於該管轄法
    院。
三、依非訟事件法第5條、民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  家事法庭  司法事務官  蔡伊萍
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                                書記官  曾惠雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
