【裁判字號】    99,訴,2054
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度訴字第2054號
上訴人即
被    告  蔡麗櫻
          林人和
上列上訴人與被上訴人花旗（台灣）商業銀行股份有限公司間請
求塗銷所有權移轉登記事件，上訴人對於民國99年11月11日本院
第一審判決提起第二審上訴，未據繳納裁判費。查本件上訴訴訟
標的金額為新臺幣（下同）1,980,540元，應徵上訴裁判費31,05
1元。茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限上訴人於收受本裁
定後5日以內逕向本院如數補繳；逾期不繳，即駁回上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  民事第三庭    法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                                書記官  賴亮蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
