【裁判字號】    99,訴,1963
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度訴字第1963號
原      告  黃惠美
被      告  黃潤吉
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法規定繳納裁判費，此為必
    須具備之程式。
二、本件原告對被告提起損害賠償事之訴，未據繳納裁判費，前
    經本院於民國99年8月20日以99年度補字第1109號裁定命原
    告5日內補正。
三、原告逾期並未補正，所為訴訟救助之聲請，復經駁回確定（
    本院99年度救字第99號、臺灣高等法院臺中分院99年度抗字
    第482號），是原告之訴難認合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  民事第四庭    法  官  林宗成
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
