【裁判字號】    99,中簡,3365
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  99年度中簡字第3365號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  許鐿龍
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號：
99年度偵字第19416號），本院判決如下：
    主    文
許鐿龍犯侵占罪，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。（如附件）
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    5條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項前段，判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  臺中簡易庭  法  官  吳幸芬
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃珮華
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第335條
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
