【裁判字號】    99,勞訴,142
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    返還業績獎金等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度勞訴字第142號
原      告  新光人壽保險股份有限公司
法定代理人  吳東進
訴訟代理人  黃愛真
被      告  吳宜縈即吳佩蓉、.
當事人間返還業績獎金等事件本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣雲林地方法院。
      理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在雲林縣古坑鄉○○路11號之1 ，有戶籍
    謄本在卷可憑。又被告之前係任職於原告公司雲林縣斗六收
    費處，本件顯應由臺灣雲林地方法院管轄。玆原告向無管轄
    權之本院起訴，顯係違誤。原告聲請意旨以其前係依被告留
    存之人事資料所載原戶籍地為據，誤向本院起訴，並聲請將
    本件移送於有管轄權之臺灣雲林地方法院，即無不合，應予
    准許。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  民事第三庭    法  官  林慧貞
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
