【裁判字號】    99,中簡,3329
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3329號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  湯棕麟
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑(99年度偵字
第24994號)，本院判決如下：
    主  文
湯棕麟竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一之末行補充「湯棕麟
    於另案犯罪在臺灣臺中監獄執行時，經南投縣政府警察局集
    集分局警員於民國99年8月18日借提詢問，於有偵查犯罪職
    權之機關或人員發現有確切之根據得為合理懷疑其有本案竊
    盜犯行前，向警員坦承此部分竊盜犯行，自首而接受裁判。
    」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告湯棕麟所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    前於93年間因竊盜案件，經臺灣南投地方法院以93年度投刑
    簡字第4號判決判處有期徒刑6月確定；同年又因詐欺、施用
    毒品案件，先後經同院以93年度易字第483號判決判處有期
    徒刑7月確定，及以93年度訴字第497號判決判處有期徒刑7
    月確定，上開3罪嗣經合併定應執行有期徒刑為1年7月確定
    ，於95年1月19日執行完畢，有卷附臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1份可按，其受有期徒刑執行完畢後5年以內再故意犯
    本案法定刑為有期徒刑之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。又本案係南投縣政府警察局集集分局警員
    調查轄區內竊盜案件而借提被告以釐清是否為被告所犯，被
    告於警員詢問時自行坦認犯案，並帶同警員前往行竊地點拍
    照查明，此經證人南投縣政府警察局集集分局警員林鴻田於
    偵訊時結證在卷；另被害人龔悉卿於發現遭竊後，雖有通知
    當地派出所，但並未至派出所正式製作筆錄等情，亦經證人
    即被害人龔悉卿於警詢時陳明無訛，被告在承辦警員發現有
    確切之根據得為合理懷疑其有本案竊盜犯行前，即向警員供
    述其有此部分竊盜犯行，並接受裁判，符合自首之規定，爰
    依刑法第62條前段規定就其所犯減輕其刑，並依法先加重後
    減輕之。爰審酌被告前有多次竊盜前科，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，其正值盛年，不思正途營生，竟因
    一己私慾而一再竊取他人財物，法治觀念淡薄，對社會治安
    影響甚鉅，並衡其犯罪之動機、目的、所竊財物之價值，及
    犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第62條前段、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決如主文。
四、如不服本判決，應自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭(應敘述具體理由並附繕本)
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  臺中簡易庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  余怜儀
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
