【裁判字號】    99,易,3626
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第3626號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  蕭正宏
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第22678
號）及移送併辦（99年度偵字第25883號），本院判決如下：
    主    文
蕭正宏竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。又竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實
一、蕭正宏意圖為自己不法之所有，於民國（下同）99年9月30
    日下午3時許，在臺中縣神岡鄉○○路10之1號前（起訴書誤
    載為於98年9月間，在臺中市火車站前），趁四周無人之際
    ，以徒手方式，竊取張淑娟所有停放在該處未上鎖之綠色六
    段變速腳踏車1部，得手後，供己作為交通工具使用。蕭正
    宏另意圖為自己不法之所有，於99年9月30日晚上11時許，
    騎乘所竊得上開腳踏車，至臺中縣清水鎮○○路70號旁，趁
    陳莉樺下車拿取車內小桌子進入上開臨海路70號屋內放置之
    際，以開啟車門入內發動引擎之方式，竊取陳莉樺所有停放
    在該處尚未熄火之車牌號碼BU-8035號（起訴書誤載為BU-80
    53號）自用小客車1輛【車上有皮包1個，該皮包內有現金新
    臺幣（下同）2900元及證件等物】，得手後，隨即駕駛該自
    用小客車逃逸。嗣於99年10月1日凌晨0時5分許，蕭正宏駕
    駛上開自用小客車，途經臺中縣清水鎮○○路往東國道四號
    匝道口附近，為警據報攔截逮獲，並扣得上開自用小客車1
    輛（該自用小客車及車內皮包等物已由陳莉樺領回）；又在
    臺中縣神岡鄉○○路10之1號前扣得上開腳踏車1部（已由張
    淑娟領回）。
二、案經臺中縣警察局清水分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴及移送併案審理。
    理    由
一、按被告以外之人（包括證人、鑑定人、告訴人、被害人及共
    同被告等）於審判外之陳述雖不符刑事訴訟法第159條之1至
    之4等4條之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法
    院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，
    亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，
    知有刑事訴訟法第159條第1項不得為證據之情形，而未於言
    詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，同法第159
    條之5定有明文。立法意旨在於傳聞證據未經當事人之反對
    詰問予以核實，原則上先予排除。惟若當事人已放棄反對詰
    問權，於審判程序中表明同意該等傳聞證據可作為證據；或
    於言詞辯論終結前未聲明異議，基於尊重當事人對傳聞證據
    之處分權，及證據資料愈豐富，愈有助於真實發見之理念，
    且強化言詞辯論主義，使訴訟程序得以順暢進行，上開傳聞
    證據亦均具有證據能力。查檢察官、被告對於本案卷內相關
    證人之證述、文書卷證資料，並未就有合於刑事訴訟法第15
    9條第1項不得為證據之情形於本院言詞辯論終結前聲明異議
    ，且上述證人之證述、文書卷證資料亦經本院於審理期日逐
    一提示、朗讀，並告以要旨，本院復審酌相關證人證述筆錄
    製成、文書卷證資料取得，並無證據顯示有何違背程序規定
    情事，依據上述之說明，均應具有證據能力。
二、上揭犯罪事實，業據被告蕭正宏於本院審理時坦承不諱，核
    與證人即被害人張淑娟、陳莉樺分別於警詢時、偵查中指證
    述之情節相符，並有贓物認領保管單2紙、上開腳踏車、自
    用小客車及皮包、現金等物之照片計8張附卷可憑，足見被
    告之自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行均堪認定。
三、核被告蕭正宏所為，均係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪
    。被告上開2次竊盜犯行，犯意各別，被害人不同，應予分
    論併罰。爰審酌被告尚無前科（見卷附臺灣高等法院被告前
    案紀錄表），及其犯罪之動機、目的、手段，對社會所生危
    害，尚未與被害人達成和解賠償損害，與犯罪後坦承犯行，
    態度尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又移送併辦被告竊取
    腳踏車部分（99年度偵字第25883號），與本案係同一事實
    ，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第320
    條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如
    主文。
本案經檢察官蔡志明到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  刑事第一庭    法  官  朱光國
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  巫偉凱
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
附錄論罪科刑法條
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
