【裁判字號】    99,訴,3001
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          99年度訴字第3001號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  陳連福
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度撤緩毒偵字第134 號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定
由受命法官獨任進行認罪協商程序後，於中華民國99年12月7 日
日下午4時，在本院刑事第十二法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  莊秋燕
    書記官  楊賀傑
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    陳連福施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之第一級毒品海洛因壹
    包（驗餘淨重為零點零肆陸伍公克），沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    陳連福前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國90年9 月28日執行完畢出所，並由臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵字第4578號為不
    起訴處分確定。其於5 年內，復因施用毒品案件，再次送觀
    察、勒戒結果，認有繼續施用毒品之傾向，經送強制戒治，
    於93年1 月9 日出所，刑事訴追部分，由臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官以92年度毒偵字第1170號提起公訴，並經本院
    以92年度訴字第1774號判決處有期徒刑10月確定，已於93年
    10月28日執行完畢出監。詎其仍不思戒除，再基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於98年5 月4 日回溯96小時內某時點
    ，在臺中縣太平市之國軍臺中總醫院附近，以針筒注射之方
    式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於98年5 月4 日17時50
    分許，在臺中市○區○○○路與大新街口處經警方盤查時，
    於犯罪未被發覺前，主動向員警坦承有施用毒品之犯行，並
    將其藏放在牛仔褲小口袋內之海洛因1 包（驗餘淨重0.0465
    公克）交付員警查扣，復經警方採集其尿液送驗，結果呈嗎
    啡陽性反應。
三、處罰條文：
    危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段。
四、附記事項：
（一）被告因施用毒品案件，次送觀察、勒戒結果，認有繼續施
      用毒品之傾向，經送強制戒治，於93年1 月9 日出所，刑
      事訴追部分，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以92年度
      毒偵字第1170號提起公訴，並經本院以92年度訴字第1774
       號 判決處有期徒刑10月確定，已於93年10月28日執行完
      畢出監，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方
      法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份附卷可參，其於受
      徒刑執行完畢後5 年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之
      罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。又
      被告係在犯罪未被發覺前，主動向員警坦承有施用毒品之
      犯行，並願意接受裁判一節，員警職務報告及被告警詢筆
      錄附卷可憑，核與自首之要件相符，爰依刑法第62條前段
      減輕其刑，並先加後減之。另本案被告為警查獲後，確因
      其供述毒品上手之電話，並因而查獲其毒品來源為林皇志
      一情，有臺灣臺中地方法院檢察署99年10月21日中檢輝果
      99撤緩毒偵134 字第137832號函及所附該署99年度偵緝字
      第145 號起訴書附卷可稽，爰併依毒品危害防制條例第17
      條第1項減輕其刑，並先加後遞減之。
（二）扣案之第一級毒品海洛因1 包（驗餘淨重0.0465公克），
      係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所稱之第一級毒
      品一節，有行政院衛生署草屯療養院98年5月12日草療鑑
      字第0980500057號鑑定書1紙附卷可稽，應依毒品危害防
      制條例第18條第1項前段之規定，沒收銷燬之。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                        刑事第十二庭  書記官  楊賀傑
                                      法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  楊賀傑
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
