【裁判字號】    99,交聲,4383
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第4383號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異  議  人  張汝嘉
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站中華民國99年11月10
日裁監稽違字第裁61-6169B5002號所為之裁決處分，聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人(下稱受處分人)張汝嘉
    於民國99年10月29日、99年9月15日、99年8月16日，均駕駛
    車牌號碼ID-517號營業貨運曳引車，分別在國道三號高速公
    路北上144公里、臺中縣清水鎮○○路與北一路、臺中港南
    泊渠查驗站等處，因「汽車行駛高速公路速度超過規定最高
    速限(未滿20公里)」、「駕車行經有燈光號誌管制之交岔路
    口闖紅燈」、「所載貨物飛散(一般道路)」之違規行為，分
    別經警依違反道路交通管理處罰條例第33條第1項第1款、同
    條例第53條第1項、同條例第30條第1項第2款規定掣單舉發(
    舉發違反道路交通管理事件通知單單號：第Z00000000號、
    第U00000000號、第U00000000號)，並因上開違規分別遭記
    違規點數1點、3點、2點。因受處分人在6個月內，違規記點
    共達6點以上，本站乃於99年11月10日依同條例第63條第3項
    、第24條第1項第5款之規定，裁處受處分人吊扣駕駛執照1
    個月，並應接受道路交通安全講習，駕駛執照於99年12月10
    日前繳送，逾期則依裁決書處罰主文規定裁處。
二、聲明異議意旨略以：伊非不服裁決，只是極需要這份工作收
    入，請求暫緩吊扣駕駛執照，為此聲明異議等語。
三、按汽車駕駛人在6個月內，違規記點共達6點以上者，吊扣駕
    駛執照1個月，道路交通管理處罰條例第63條第3項前段定有
    明文；又汽車駕駛人，依第63條第3項前段規定受吊扣駕駛
    執照處分者，應接受道路交通安全講習，道路交通管理處罰
    條例第24條第1項第5款亦有明定。
四、查受處分人張汝嘉先後於99年10月29日因違反道路交通管理
    處罰條例第33條第1項第1款「汽車行駛高速公路速度超過規
    定最高速限(未滿20公里)」、於99年9月15日因違反同條例
    第53條第1項「駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈
    」、於99年8月16日因違反同條例第30條第1項第2款「所載
    貨物飛散(一般道路)」，經原處分機關分別裁處並各記違規
    點數1點、3點、2點之事實，有卷附受處分人之違規查詢報
    表1紙在卷可稽，是受處分人自99年8月16日起算6個月內，
    違規點數累計已達6點，應無疑義，原處分機關援引首揭道
    路交通管理處罰條例之規定，吊扣其駕駛執照1個月，並應
    接受道路交通安全講習，核無違誤。受處分人請求緩予吊扣
    駕駛執照，於法無據，無從採認。本件聲明異議為無理由，
    應予駁回。
五、依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路交通事件處理
    辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  交通法庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  余怜儀
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
