【裁判字號】    99,訴,3263
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第3263號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  周駿傑
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第3493號），因被告於準備程序中為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，茲判決如下：
    主    文
周駿傑施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    犯罪事實
一、周駿傑前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國94年11月23日執行完畢釋放，並由臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第3573號、第58
    24號為不起訴處分確定；又因施用毒品犯行，經本院以96年
    度訴字第1584號判處有期徒刑10月、7 月，定應執行刑為有
    期徒刑1 年4 月確定，甫於98年11月21日執行完畢。詎其仍
    不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年6
    月21日下午某時，在臺中市○○區○○路1290巷8 號住處內
    ，以將海洛因摻入香菸內吸食之方式，施用第一級毒品海洛
    因1 次。嗣於99年6月24日下午4時10分許，為警在上址執行
    搜索，並經其同意採集尿液送驗後查獲。
二、案經臺中縣警察局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理    由
一、認定犯罪事實及量刑審酌之依據：
  (一)被告周駿傑之自白。
  (二)詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、臺中縣警察
    局刑警大隊偵四隊委託鑑驗尿液代號與真實姓名對照表。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表（被告前案、素行之認定）。
二、核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一
    級毒品罪。被告持有毒品之低度行為應為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。被告有事實欄所載之前科，經有期徒刑之
    執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。審酌被告之
    前案、素行情形、本次施用毒品持續之期間、施用之次數、
    方式、犯後已能坦承犯行等一切情狀，予以量處如主文所示
    之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299條第1項
前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10
條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月     7    日
                  刑事第四庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    99    年    12    月     7    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
