【裁判字號】    99,婚,454
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣台中地方法院民事判決               99年度婚字第454號
原      告  林火炎
被      告  庄腊姣
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十九年十一月二十五
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
  一、聲明：求為判決如主文所示。
  二、陳述：兩造於民國（下同）九十四年二月十七日在大陸地
      區湖北省登記結婚，雙方約定被告應在臺灣地區與原告共
      同生活，嗣原告返臺後即提出被告來臺手續之申請，但經
      內政部入出國及移民署於同年五月十二日進行面談後，因
      認尚有其他不符規定應補正事項，而未予許可該次被告來
      臺之聲請。原告本欲再提出聲請被告來臺事宜，惟被告經
      此挫折後，已表明不想來臺，雖經原告一再勸說，然被告
      猶無動於衷，且無再維繫此婚姻之意願。現兩造分居已逾
      五年，婚姻關係誠屬有名無實，已蘄傷婚姻之本質，兩造
      對此婚姻亦不付任何期望，其情形應認已構成難以維持婚
      姻之重大事由。按婚姻係以夫妻之共同生活為其目的，配
      偶應互相協力保持其共同生活之圓滿安全及幸福，按兩造
      均無心繼續經營婚姻，且未共同生活已逾五年，被告一再
      表明不願來台，原告亦心如槁灰，兩造並簽立離婚協議書
      ，雙方之婚姻實已難以維持，兩造感情既已破裂，難以維
      持婚姻關係，為此本於民法第一千零五十二條第二項請求
      准許裁判離婚。
  三、證據：提出戶籍謄本、經財團法人海峽交流基金會驗證之
      結婚公證書、離婚協議書、大陸地區人民進入臺灣地區旅
      行證申請書（均影本）及被告入出國日期證明書各一份為
      證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明或
    陳述。
丙、本院依職權函請內政部入出國及移民署說明原告申請被告來
    臺未受許可之原因。
    理  由
一、本件被告受合法之通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到
    場，經核無民事訴訟法第三百八十六條所列各款之情形，爰
    依原告之聲請，准由其一造辯論而為判決。
二、按「臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條例
    另有規定外，適用臺灣地區之法律。」「夫妻之一方為臺灣
    地區人民，一方為大陸地區人民者，其結婚或離婚之效力，
    依臺灣地區之法律。」臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
    四十一條第一項、五十三條定分別有明文。又婚姻無效或撤
    銷婚姻，與確認婚姻成立或不成立及離婚或夫妻同居之訴，
    專屬夫妻之住所地或夫、妻死亡時住所地之法院管轄。但訴
    之原因事實發生於夫或妻之居所地者，得由各該居所地法院
    管轄；民事訴訟法第五百六十八條第一項亦定有明文。經查
    ，本件原告請求與被告離婚，原告為臺灣地區人民，被告為
    大陸地區人民，有戶籍謄本、經財團法人海峽交流基金會認
    證之結婚公證書、大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書
    （均影本）等件在卷足證，揆之首揭說明，本件婚姻效力之
    準據法自應適用臺灣地區法律，從而，本件應適用我民事訴
    訟法上開專屬管轄之規定。
三、原告主張兩造於九十四年二月十七日在大陸地區湖北省登記
    結婚，惟因被告尚有其他不符規定應補正事項，而未予許可
    該次被告來臺之聲請，嗣後原告擬再提出聲請被告來臺事宜
    ，惟被告表明不想來臺，雖經原告一再勸說，然被告猶無動
    於衷。迄今兩造分居已逾五年，兩造均無再維繫此婚姻之意
    願，並簽立離婚協議書之事實，業據原告提出戶籍謄本、財
    團法人海峽交流基金會驗證之結婚公證書、離婚協議書、大
    陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書（均影本）及被告入
    出國日期證明書各一紙為證，復經本院依職權向移民署函查
    被告入出境資料，被告確未曾入境臺灣地區，核閱屬實。再
    被告經合法通知，並未於言詞辯論期日到場爭執或提出任何
    書狀答辯以供斟酌。是衡之上情，本院審酌原告所提之證據
    ，認原告所為前開之主張為真實。
四、第按民法第一千零五十二條第二項之抽象離婚事由，係以「
    有前項（即第一項具體離婚事由）以外之重大事由，難以維
    持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚但其事由應由夫妻之一方
    負責者，僅他方得請求離婚」為要件。是對於家庭生活之美
    滿幸福，有妨礙之情形，即得認其與此之所謂難以維持婚姻
    之重大事由相當（最高法院八十六年度第二次民事庭會議決
    議可資參照）。至於是否有難以維持婚姻之重大事由，其判
    斷標準為婚姻是否已發生破綻而無回復之希望，此不可僅由
    原告已喪失維持婚姻意欲之主觀面加以認定，而應依客觀的
    標準，即難以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境況
    ，任何人均將喪失維持婚姻希望之程度以決之（最高法院八
    十七年度台上字第一三○四號判決意旨參照）。再按婚姻係
    以夫妻之共同生活為目的，配偶應互信互賴、相互協力，以
    保持共同生活之圓滿、安全及幸福，因而夫妻應相互尊重以
    增進情感和諧及誠摯之相處，此為維持婚姻之基礎，若此基
    礎不復存在，致夫妻無法共同生活，無復合之可能者，即應
    認有難以維持婚姻之重大事由存在。是第一千零五十二條增
    列第二項『有前項以外之重大事由，難以維持婚姻者，夫妻
    之一方得請求離婚』之概括規定，係為符合現代多元化社會
    生活需要，當婚姻破裂，夫妻已無共同生活之實質時，即得
    請求離婚，其目的亦在使夫妻請求裁判離婚之事由較富彈性
    。故夫妻間發生之情事，苟足使婚姻難以維持，即無不准依
    該條第二項訴請離婚之理。
五、揆之上揭說明，婚姻係以夫妻共同生活為目的，夫妻雙方應
    以誠摯互信為基礎，相互扶持，共同建立和諧美滿之家庭，
    倘雙方分居各自獨立生活多年，雙方誠摰互信之感情基礎，
    已經不復存在，依一般人之生活經驗，顯然難期修復，雙方
    共同生活的婚姻目的已經不能達成，而其事由之發生，依一
    般社會感情，尚難認為應完全歸責於夫妻之一方時，應可認
    係民法第一千零五十二條第二項所定難以維持婚姻之重大事
    由，而許夫妻雙方為離婚之請求，否則，勉強維持婚姻之形
    式，反而會對雙方各自追求幸福生活之機會造成不必要之限
    制。經查，兩造未共同生活已逾五年，此有上開內政部入出
    國及移民署函附被告入出境資料一紙可憑。又據被告簽立之
    離婚協議書，顯見兩造交往不久即結婚，感情基礎差，且婚
    後又未能建立起真正的夫妻生活。觀之兩造未曾經營婚姻共
    同生活，無情愛基礎，已無維繫婚姻之望，可認兩造已無相
    互扶持共同建立和諧美滿之家庭之意願，依一般人之生活經
    驗，兩造婚姻難期維繫，無法繼續婚姻共同生活，若仍強求
    維持婚姻之名，而無婚姻之實，不僅無法改善兩造之關係，
    徒增兩造衝突加遽，彼此傷害更深。依上開說明，本件兩造
    婚前並無感情基礎，被告始終未入境來台共同生活，兩造無
    感情基礎，是客觀上依兩造目前狀況，任何人均將喪失維持
    婚姻之意欲，且兩造兩岸分居逾五年，與就前揭分居之責任
    歸屬，比較衡量雙方之有責程度，難認原告可責程度高於被
    告。從而，原告以其他重大事由，難以維持婚姻訴請離婚為
    有理由，是原告依民法第一千零五十二條第二項規定請求判
    決其與被告離婚，應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十
    五條第一項前段、第七十八條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7    日
                  家事法庭      法  官  楊熾光
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    7    日
                                書記官  郭麗娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
