【裁判字號】    99,訴,738
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度訴字第738號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  梁志豪
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
選任辯護人  黃紫芝律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度偵字第2488、2489、0000-0000 號、99年度少連偵字第16號
），本院裁定如下：
    主    文
梁志豪自民國玖拾玖年拾貳月拾捌日起延長羈押貳月。
    理    由
一、按羈押被告，審判中不得逾3月。但有繼續羈押之必要者，
    得於期間未滿前，經法院依第101條或第101條之1之規定訊
    問被告後，以裁定延長之，刑事訴訟法第108 條第1 項前段
    訂有明文。
二、本件被告梁志豪因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問
    後，認其涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項之罪罪嫌重大
    ，且所犯係最輕本刑有期徒刑七年以上之罪，復覓保無著，
    有逃亡之虞，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3款
    之情形而有羈押必要，於民國99年3 月18日執行羈押，並先
    後自99年6 月18日、同年8 月18日、同年10月18日起，各延
    長羈押2 月在案。本院認前項原因依然存在，仍有繼續羈押
    之必要，應自99年12月18日起延長羈押2 月。
三、爰依刑事訴訟法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                刑事第十二庭  審判長法  官  郭瑞祥
                                    法  官  簡婉倫
                                    法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  楊賀傑
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
