【裁判字號】    99,司促,46927
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第46927號
聲  請  人  陳義孝
上列聲請人聲請對相對人林忠陽、鄭葦吟發給支付命令事件，本
院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之。民事訴訟法第513條第1項定有明
    文。又按公司法第23條第2項規定，公司負責人對於公司業
    務之執行，如有違反法令致他人受損害時，對他人應與公司
    負連帶賠償之責，此係有關公司侵權行為能力之規定。是倘
    執票人持公司所簽發之票據請求給付票款，此屬單純之債務
    不履行，尚非違背法令之行為(參照最高法院77年度台上字
    第1995號、最高法院84年度台上字第1532號裁判可參)。
二、本件聲請人聲請對相對人林忠陽、鄭葦吟發給支付命令。惟
    查：聲請人所請求給付之票款，其發票人係為第三人育暐實
    業有限公司，縱該支票未獲兌現，僅為第三人育暐實業有限
    公司應負票據給付責任，核與相對人林忠陽、鄭葦吟執行業
    務違背法令情形顯屬有間。另第三人育暐實業有限公司雖業
    經廢止登記在案，惟其法人格並未消滅，聲請人仍得向第三
    人育暐實業有限公司請求票款給付，第三人育暐實業有限公
    司之法定代理人縱未向法院為呈報清算人，然並無礙聲請人
    權利之主張。是聲請人逕向相對人林忠陽、鄭葦吟請求票款
    給付，顯無理由，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                        書記官  劉文永

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
