【裁判字號】    99,消債更,253
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度消債更字第253號
聲請人即債務人  李詳瑀
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣嘉義地方法院。
    理    由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，消費
    者債務清理條例第5條第1項定有明文。再依同法第15條準用
    民事訴訟法第28條第1項規定，更生及清算事件之全部或一
    部，法院認為無管轄者，應依債權人聲請或依職權以裁定移
    送於其管轄法院。
二、本件聲請人聲請更生時固主張其戶籍設在臺中市北區賴興里
    14鄰文昌東一街50之2號。惟查，聲請人之戶籍雖設於台中
    市上址，但其原戶籍設在雲林縣林內鄉，於中華民國(下同
    )99年9月7日才遷設戶籍於台中，但該聲請人即債務人並未
    居住台中，乃租住於嘉義市○區○○里○○鄰○○街25巷3號
    ，有租賃契約書影本在卷可按，且該聲請人即債務人工作、
    配偶及子女之居住、生活均在嘉義，此可由所提出附卷之相
    關戶籍謄本、消費支出、收入明細及法院扣薪資料等，可知
    該聲請人即債務人係以嘉義為其既定之住所所在地，僅為聲
    請更生而將戶籍移設台中市，並非真正定其住所於台中市，
    顯見聲請人即債務人是以嘉義為其住所地，非在本院轄區。
    依消費者債務清理條例強制執行法第5條第1項之規定，自應
    由臺灣嘉義地方法院管轄。茲聲請人向無管轄權之本院聲請
    強制執行，顯係違誤，爰依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  臺灣臺中地方法院民事庭
                      法      官  林新竑
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                      書  記  官  陳小麗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
