【裁判字號】    99,聲,4511
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4511號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  蔡協寓
具  保  人  蔡俊雄
上列被告因竊盜聲請沒入保證金之刑案件，本院於民國九十九年
九月二十八日所為之裁定之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定
更正如下：
    主    文
原裁定之原本及其正本當事人欄內關於具保人蔡俊雄之身分證統
一編號「Ｚ000000000號」之記載，應更正為「Ｚ00
0000000號」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原裁定之原本及其正本當事人欄內關於具保人蔡俊雄之
    身分證統一編號應為「Ｚ000000000號」，卻誤繕為「Ｚ00000
    0000號」，應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月     7    日
                    刑事第十六庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  謝惠雯
中    華    民    國    99    年    12    月     7    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
