【裁判字號】    99,聲,4900
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4900號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  柯寶仁
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執字第13547號、99年度執聲字第3414號），本院裁
定如下：
    主  文
柯寶仁所犯如附表所示各罪，應執行有期徒刑貳年陸月。
    理  由
本件受刑人柯寶仁因違反毒品危害防制條例等罪，經法院先後判
處如附表所示之刑（如附表編號1至2案件，經臺灣嘉義地方法院
99年度訴緝字第35號判決定其應執行刑為有期徒刑1年3月確定；
如附表編號3至4案件，經本院99年度訴字第2782號判決定其應執
行刑為有期徒刑1年5月確定。故本件受刑人合計其應執行之刑不
得逾有期徒刑2年8月），均經分別確定在案，茲檢察官聲請定其
應執行之刑，本院審核認聲請為正當，爰審酌被告犯罪之性質、
犯罪時間之接連程度等情狀，定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法
第四百七十七條第一項、刑法第五十三條、第五十一條第五款，
裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12   月    7      日
                        刑事第十庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於送達之翌日起5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    99    年    12   月    7      日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
