【裁判字號】    99,聲,4602
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4602號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  陳耀宗
上列聲請人因被告竊盜案件，聲請單獨宣告沒收（99年度執聲字
第3235號、98年度緩字第3621號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之電器維修鉗壹支，沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告陳耀宗因犯竊盜案件，業經臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官以98年度偵字第19531號為緩起訴處分
    ，於民國98年9月29日確定，嗣於99年9月28日緩起訴期滿未
    經撤銷；而本案扣押之電器維修鉗1支（詳該署98年度偵字
    第19531號卷第7頁，98年度保管字第3964號扣押物品清單）
    ，係供犯罪所用之物，且為被告所有，爰依法聲請單獨宣告
    沒收等語。
二、按供犯罪所用之物或犯罪預備之物，以屬於犯罪行為人者為
    限，得沒收之；又檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之
    1為不起訴或緩起訴處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或
    因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑
    法第38條第1項第2款、同條第3項及刑事訴訟法第259條之1
    分別定有明文。經查：本件被告因犯竊盜案件，經臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第19531號為緩起訴處
    分，於98年9月29日確定，嗣於99年9月28日緩起訴期滿未經
    撤銷等情，有該緩起訴處分書、臺灣高等法院臺中分院檢察
    署98年度上職議字第5585號處分書、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可參。而扣案之電器維修鉗1支，係被告所有供
    其犯竊盜罪所用之物，業據被告供述屬實，並有臺灣臺中地
    方法院檢察署98年度保管字第3964號扣押物品清單在卷可稽
    。揆諸前揭說明，本件聲請人就前開扣押物品聲請單獨宣告
    沒收，為有理由，應予准許。爰依刑事訴訟法第220條、第
    259 條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年      12   月    7    日
                    刑事第八庭  法  官  李慧瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張雅慧
中    華    民    國    99    年      12   月    7    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
