【裁判字號】    99,訴,2026
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              99年度訴字第2026號
原      告  林文俊
訴訟代理人  陳益軒律師
複代理人    蘇書峰律師
被      告  莊漢松
訴訟代理人  陳光龍律師
複代理人    邵中逵
上列當事人間請求返還不當得利事件，本院於民國99年11月23日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
壹、原告方面：
  一聲明：(一)被告應給付原告70萬元整，及自民國（下同）99年
    8 月25日起至清償日止，按年息百分之5計算之利息；(二)訴
    訟費用由被告負擔；(三)原告願提供擔保，請准宣告假執行。
  二陳述：
    (一)緣99年7月29日原告經由訴外人即系爭房屋所在社區之管
      理員林義德介紹，購買被告所有坐落臺中縣霧峰鄉○○路
      412巷12號房屋（下稱系爭房屋）兩造訂立買賣契約，約
      定總價款為670萬元，由第三人三信商業銀行信託給付。
      簽約時原告已先給付70萬元簽約金與被告，由三信商業銀
      行收受。簽約後翌日，原告帶家人參觀系爭房屋時，發現
      系爭房屋後方不到10公尺處竟設有二座行動電話基地台，
      其中一座以木板包覆隱藏，被告及林義德明知基地台存在
      已久，卻於訂約時故意隱匿不告知原告。
    (二)96年5月9日我國環保聯盟研究報告指出，居住於行動電話
      基地台200公尺範圍內，受電磁波幅射影響而罹患癌症機
      率為其他地區之4.5倍。原告如知悉系爭房屋後方不到10
      公尺處設有基地台，居住其內將會發生罹患癌症之風險，
      即無購買系爭房屋之可能；且被告及林義德之故意隱匿，
      致原告對於買賣標的物之性質發生誤認，凡一般人若處於
      原告之表意人地位，亦易為相同錯誤之意思表示；況系爭
      房屋200公尺範圍內有無設立行動電話基地台，攸關居住
      者身體健康，在房屋交易上確屬重要。是原告分別於同年
      8月12日、8月18日以存證信函，依民法第88條第1項規定
      向被告撤銷99年7月29日同意購買系爭房屋之錯誤意思示
      ，經撤銷後，該買賣合意依民法第114條第1項規定，視為
      自始無效，並依民法第179條規定，請求被告於同年8月25
      日返還已受領之70萬元價款暨法定遲延利息。
    (三)本件之重點並非「基地台之電磁波是否會影響身體健康」
      ，而係「基地台之存在是否確實會影響一般人購買不動產
      之意願」，亦即鄰近基地台之房屋房價是否會因基地台存
      在而受影響，故原告無須舉證基地台之電磁波確實會影響
      身體健康，若鈞院認為必要，原告亦可提出許多科學報告
      以證明。退步言，即便無法證實行動電話基地台之電磁波
      確實直接影響身體健康，惟就一般社會大眾而言，仍為心
      理層面之嫌惡狀況的負面影響，是目前有關基地台之糾紛
      甚多，況系爭房屋之後二座基地台，其中一座以木板包覆
      使人不易察覺，可證明一般人皆不願看到住家附近架設基
      地台。基地台之存在有如房屋之兇宅，對居住其內之居民
      除「生理」層面之影響外，亦存有「心理」方面之影響，
      且目前未有資料可證實基地台之電磁波完全對鄰近居民健
      康沒有任何危害，在民眾對基地台之疑慮未完全除去前，
      居家附近有基地台確實會影響購屋之意願。再者，本件非
      科學論證之爭執，被告著重此事只會模糊本案之焦點。
    (四)房屋是否有鄰近基地台應係一般房屋仲介時賣方應主動說
      明之重要事項，此由臺北市不動產仲介經紀商業同業公會
      之「不動產專任委託銷售契約書」範本附件之「不動產現
      況標的說明書」所載可見。若出賣人未為告知，買受人得
      依民法錯誤之意思表示及民法第92條被詐欺之規定，撤銷
      意思表示。即便認該「不動產現況標的說明書」之內容非
      出賣人應告知之事項，至少可認定該等事項為仲介業者出
      賣不動產時，關於出賣標的物現況之重要事項，亦即該等
      事項皆會影響買受人之應買意願，也會影響該不動產之成
      交價格，故須於「不動產現況標的說明書」中明確說明。
      今被告對於此交易重要之事實未如實說明，縱不能構成詐
      欺行為，原告亦應可依民法第88條第2項規定對其撤銷錯
      誤之意思表示。
    (五)原告確實不知系爭房屋之後方有二座基地台，否則何以簽
      約後翌日發現時，隨即向被告質疑何以未告知此事，又立
      即以8月12日以存證信函撤銷購買系爭房屋之意思表示？
      是為錯誤之意思表示，並非原告過失所致，且原告買受系
      爭房屋前，僅參觀兩次，時間皆非原告所決定，一次於晚
      上、一次為雨天，當時視線皆不佳，但不論當時天氣為何
      ，且無論任何人，均無法由系爭房屋屋內看到後方有存有
      基地台，須上到頂樓詳細查看才能發現。況且原告參觀系
      爭房屋時，被告及林義德均並未陪同，原告實無法亦無從
      自行至頂樓，進而發現基地台。被告另主張原告已居住該
      社區54號之建物內，應對基地台之存在早知悉云云，然原
      告居住之54號建物於今年6月間買受，與系爭房屋相距100
      公尺，基地台又設置於系爭房屋之後方，由外觀完全無法
      得知，從54號建物處實在無法得知系爭房屋後方會存有基
      地台。是原告因意思表示錯誤而撤銷其意思表示並無過失
      可言。且被告於簽訂系爭房屋買賣契約時未告知，已然構
      成詐欺之行為，無須另論原告是否具有過失。
    (六)若原告因意思表示錯誤而撤銷意思表示，尚須探究原告購
      買系爭房屋之過程是否有過失，由於系爭房屋後方之基地
      台只能從頂樓看到，無法由屋內得知，已如上所述。被告
      以原告看屋時未上至頂樓查看，即推論原告不在乎或已知
      悉基地台存在之事項，實嫌速斷。按房屋之現況為出賣人
      （或仲介）應向買受人告知之事項，而帶領原告看屋亦為
      出賣人（或仲介）之義務，倘若被告（或仲介）當時帶原
      告看屋，或至頂樓查看周圍情形，原告勢必發現系爭房屋
      後方存有基地台；若未曾帶至屋頂查看，則原告未能發現
      系爭房屋存有基地台，即不可歸責於原告，況原告兩次看
      屋，時間均非原告決定，當時或為晚上，或為白天但下大
      雨，且原告僅得進入系爭房屋內，無法到頂樓，是全然無
      法得知基地台存在之事實，故原告未能發現系爭房屋後方
      有基地台實非原告過失所致。況原告是否存有過失不能僅
      以簽約前原告曾經看過房屋即可論斷，應以該瑕疵之存在
      是否容易發現，出賣人是否有告知之義務等為判斷。
  三證據：提出系爭房屋買賣契約書、兩造與三信商業銀行訂定
    之不動產買賣價金安全契約書、環保聯盟行動電話電磁波危
    害研究報告、存證信函暨回執、「基地台設置的風險溝通與
    公民參與之困境」之臺灣大學政治學系碩士論文、臺北市不
    動產仲介經紀商業同業公會之「不動產專任委託銷售契約書
    」範本。
貳、被告方面：
  一聲明：(一)駁回原告之訴；(二)訴訟費用由原告負擔；(三)如受不
    利判決，願供擔保，請求免予假執行。
  二陳述：
    (一)原告主張被告與林義德係故意隱匿系爭房屋後方不到10公
      尺之距有二座基地台之事實，則依民事訴訟法第277條前
      段規定，原告應舉證其主張。況查起訴書所載「原告帶家
      人參觀系爭房屋時發現系爭房屋後方不到10公尺處，竟設
      有二座行動電話基地台」可知，系爭房屋後方之基地台不
      須專門儀器亦無須審慎檢查，僅憑肉眼與參觀之心態角度
      即可清楚查知基地台之存在，是原告既於締約前已到現場
      察看，應知悉基地台存在之事實，既同意簽約，自不可事
      後反悔而撤銷其買受之意思表示。依民法第88條第1項但
      書規定，原告欲撤銷意思表示，仍以其無過失為限，系爭
      房屋原告買受總價高達670萬元，卻未查屋後不到10公尺
      處即有高聳明顯之兩座基地台，顯然欠缺普通人買受高價
      不動產前檢查標的物周遭環境之注意，此觀原告事後帶家
      人參觀時即輕易查知基地台存在亦可得證，故原告之意思
      表示實有重大過失，不論依學說或實務對該條項但書之見
      解，均不得主張撤銷意思表示。
    (二)再者，原告提出之環保聯盟行動電話電磁波危害研究報告
      ，為我國環保聯盟之一般民間組織，該報告提出之電磁波
      數值均該環保聯盟自行檢測，其公信力及可靠度均有待檢
      驗。反之，復查行政院環保署、行政院國家通訊傳播委員
      會、基地臺電磁波知識服務網等相關網站及報告，與世界
      衛生組織第304號文件，皆可知基地台電磁波不致對人體
      健康有所危害，上開政府機關及聯合國專門機構所提出之
      專門見解，其可信性、真實性與嚴謹度均遠高於一般民間
      團體組織，況此二基地台既得設立，當應已合乎相關設置
      規定，故系爭房屋後方有二座基地台之事實，並無法影響
      系爭房屋之使用及價值。原告主張「對於買賣標的物之性
      質發生誤認」，可知其援引民法第88條第2項規定，然承
      前所述，原告此部分主張僅個人之動機錯誤，無法成立物
      之性質錯誤，自不得主張民法第88條第2項撤銷意思表示
      。
    (三)由起訴狀所載可知原告至今仍未受有健康危害，惟甚既已
      明確表示系爭房屋有受基地台電磁波影響而有高度危害居
      住者健康之虞，則本件實為「原告認定基地台電磁波會導
      致鄰近居民高度致癌風險」之事件，當就「基地台電磁波
      有害健康之虞」之事實負舉證責任。原告所謂「只需證明
      基地台之存在會使一般普遍大眾之心理存有疑慮，並且此
      疑慮會影響民眾購買房屋之意願即可」之語，亦不見原告
      舉證。況且，若如原告所言居住於基地台200公尺範圍內
      ，居民罹癌風險大增，則蓮莊社區居民豈不終日惶惶不得
      所安？但事實並未如此，且另查系爭房屋所在之蓮莊社區
      之區分所有權人大會開會通知單及區分所有權人大會簽到
      簿，可知原告已居住於該社區54號之建物內，亦未見其有
      何惶惶不安之事實。原告又稱二座基地台，其一以木板包
      覆，可得一般人不願看到基地台之論點，若其論點為真，
      則兩座基地台均應包覆才是，然事實並非如此，可證原告
      之推論有誤。
    (四)原告嗣再主張以民法第88條第1項及第92條規定，撤銷意
      思表示，就民法第92條部分，原告應依民事訴訟法第277
      條前段規定，就被告有詐欺之事實舉證，按最高法院33年
      上字第884號判例，單純緘默除有告知義務外，即與第92
      條所謂之詐欺不合，是原告應先舉證被告有告知基地台存
      在之義務。參上述(二)政府機關及聯合國專門機構之資料，
      均一致表示基地台電磁波不會對人體健康有所危害，是基
      地台存在之事實，並非買賣系爭房屋之重要事項，被告或
      社區管理員無主動告知之義務，原告亦未主動詢問如前所
      述，被告或社區管理員自無詐欺原告之行為。
    (五)原告並稱民法第88條第1項兩種意思表示錯誤類型均主張
      。該條項有「意思表示內容錯誤」及「表示行為錯誤」態
      樣，若原告以前者主張，則須符合「交易上認為重要」，
      然查，客觀上，系爭房屋後方之兩座基地台既能設置，則
      所發射出電磁波合乎法律規範，否則原告自可請求行政機
      關拆除違法基地台，無庸提起本件訴訟，且無礙人體健康
      ；又原告得在全然自由情況下兩次看屋，基地台以肉眼即
      得目得，可證其主觀上並不在乎基地台存在之事實。是系
      爭房屋後方有基地台之事實，在本件交易上非屬重要。原
      告若以後著主張，參最高法院81年台上字第322判決要旨
      ，表示行為錯誤係指表示方法與內心之效果意思不一致，
      惟查原告至今爭執者，為其買受系爭房屋之意思表示即法
      效意思有錯誤或受到詐欺，非簽約時買受之表示行為錯誤
      ，原告自不得以此為據主張撤銷。
    (六)再者，原告以簽約後翌日發該系爭房屋後方有基地台，隨
      時向被告質疑及於8月12日以存證信函撤銷購買之意思表
      示云云。惟查，人類內心思想瞬息萬變，簽約後登記反悔
      之事所在多有，原告自不得以上開記載做為意思表示錯誤
      之佐證，且原告即買受人內心思想為何，並非被告即出賣
      人所應顧慮。原告若視無害於人體之基地台電磁波如洪水
      猛獸，當應審慎檢視系爭房屋或向被告與仲介詢問，原告
      於當時既未為之，豈容看屋簽約後又行主張意思表示錯誤
      ？被告及仲介並未禁止原告看屋或限制看屋時間，亦未禁
      止原告登上頂樓，頂樓被告及仲介均未上鎖，原告兩次取
      得鑰匙單獨入屋觀看，可證原告係於完全不受打擾之狀況
      下檢視，看屋後願意簽約，未要求另行檢視或提出疑問，
      則當可視其已同意系爭房屋之狀況。原告居住之54號建物
      距系爭房屋只有100公尺，原告入住蓮莊社區至發現基地
      台亦有一個多月之時間可至附近走走或鄰居交談往來，而
      買受高價不動產，豈會不先打聽周遭附近狀況？是原告應
      已知悉基地台之存在。假定原告確於締約不知基地台之存
      在，如前所述，其為買受之意思表示時，難謂無過失。
  三證據：行政院環保署空氣品質保護及噪音管制處噪音管制科
    非屬原子能游離幅射全國地理資訊系統網頁列印、行政院國
    家通訊傳播委員會基地臺電磁波及通訊達人種籽營宣導計劃
    網頁列印、基地臺電磁波知識服務網之相關文章與報導、世
    界衛生組統第304號文件、「蓮莊社區區分所有權人大會開
    會通知單」及「99年度蓮莊社區區分所有權人大會簽到簿」
    。
參、本件不爭執之事實：
  一兩造在99年7月29日就被告所有臺中縣霧峰鄉○○路412巷12
    號簽訂買賣契約，總價款670萬元，原告於簽約時已付70萬
    元。
  二原告於99年8月12日寄發臺中地方法院郵局第2057號存證信
    函予被告，被告已收訖。原告於99年8月18日寄發臺中地方
    法院郵局第2106號存證信函予被告，被告已收訖。
  三系爭房屋之屋後存在兩座基地台，其中一座用白色的木板包
    覆，另一座無任何遮蔽物。
  四簽約前被告曾經將系爭房屋鑰匙兩度交給原告自行勘驗系爭
    房屋，後原告無意見始簽訂買賣契約。
肆、本件爭執之事項：
  一被告有無故意隱匿不告知原告有基地台存在之行為？原告得
    否依據民法第92條撤銷意思表示？
  二房屋附近有兩座基地台是否屬交易上之重要事項？而構成原
    告得依民法第88條規定撤銷錯誤之意思表示？另本件原告對
    該錯誤是否有過失？
伍、法院判斷：
  一按民事訴訟法第277條規定：「當事人主張有利於己之事實
    者，就其事實有舉證之責任。但法律別有規定，或依其情形
    顯失公平者，不在此限。」又被詐欺而為意思表示者，依民
    法第92條第1項之規定，表意人固得撤銷其意思表示，惟主
    張被詐欺而為意思表示之當事人，應就此項事實，負舉證之
    責任（最高法院44年台上字第1194號判例意旨參照）。又民
    法第92條第1項規定：「因被詐欺或被脅迫而為意思表示者
    ，表意人得撤銷其意思表示。但詐欺係由第三人所為者，以
    相對人明知其事實或可得而知者為限，始得撤銷之。」所謂
    詐欺，係指欲相對人限於錯誤，故意示以不實之事，另其因
    錯誤而為意思表示（最高法院56年台上字第3380號判例意旨
    參照）。至於詐欺行為之形態有二，一為積極虛構事實；另
    一為消極的隱匿事實，而隱匿事實與單純沉默不同，隱匿事
    實以當事人有告知義務為前提，如出賣人故意不告知買賣標
    的物的瑕疵（如海砂屋）為隱匿事實是，反之，土地買受人
    知該地將變更為住宅用地，地價將大漲而不告知出賣人，則
    非隱匿事實。另民法第88條規定：「意思表示之內容有錯誤
    ，或表意人若知其事情即不為意思表示者，表意人得將其意
    思表示撤銷之。但以其錯誤或不知事情，非由表意人自己之
    過失者為限（第1項）。當事人之資格或物之性質，若交易
    上認為重要者，其錯誤，視為意思表示內容之錯誤（第2項
    ）。」故表意人為表示時，因認識不正確或欠缺認識，以致
    內心的效果意思與外部的表示行為不一致時，為保護表意人
    之利益，於一定要件下賦予表意人得撤銷其意思表示。而依
    上開民法之規定可知，表意人得主張錯誤而撤銷其意思表示
    者，必須該錯誤非由表意人自己之過失所引起者為限，此所
    謂過失，一般係解為表意人應盡善良管理人之注意義務（即
    抽象輕過失），倘表意人未盡善良管理人之注意程度而有錯
    誤或不知事情，即不得撤銷。
  二本件被告無故意隱匿不告知原告有基地台存在之行為，原告
    得不得依民法第92條撤銷意思表示：
    經查，本件原告所主張之基地台設置地點並非在兩造所買賣
    之系爭房屋上乙節，已為兩造所不爭執，並有現場照片可稽
    ，則就基地台之問題，自不能認定係系爭房屋本身之瑕疵，
    依法或依兩造契約規範，被告均不負告知之義務，故本件被
    告單純沉默之行為，尚與前述「消極的隱匿事實」之詐欺行
    為有間，故原告主張其依民法第92條之規定撤銷買賣之意思
    表示云云，於法不合，並無足取。
  三原告對於本件錯誤之引起，並未盡善良管理人之注意義務，
    不得依民法第88條第1項之規定撤銷其意思表示：
    (一)按基地台與加油站、變電所、高壓電塔等設施相同，於不
      動產交易上，一般均被歸類為屬「嫌惡設施」，會影響不
      動產交易價格與購買意願，此為眾所周知之事。然不動產
      附近有上開設施時，雖會影響購買者之意願與交易價格，
      惟非謂相關標的當然不會有人購買，只是交易上有更大之
      議價空間而已，此不可不察。故就不動產之交易，對於上
      開嫌惡設施，倘買受人確實係因不知所購買之不動產旁有
      嫌惡設施存在，而誤為購買之意思表示，其應可依民法第
      88條第1項本文之規定主張撤銷其意思表示，惟依法買受
      人對於該不知事情，須無過失者，其始得行使撤銷權，藉
      以保護交易安全。
    (二)本件系爭房屋相毗臨處有設置二座基地台乙節，已為兩造
      所不爭執，自堪信為真實。然兩造有爭執者，係原告對於
      該不知基地台存在之事實，是否有過失？經查，本件原告
      與向被告購買系爭房屋過程，被告曾經兩度將系爭房屋鑰
      匙交給原告自行勘驗系爭房屋乙節，已為原告所不爭執，
      而系爭二座基地台均毗臨系爭房屋，其中一座雖有白色圍
      柵，然另一座基地台則明顯可見，一望即知，此有原告所
      提之照片可資證明。則本件原告本人既得自行親自勘查系
      爭房屋，衡情酌理，原告本應自上到下，由裏至外勘查系
      爭房屋之環境設施，且原告實際上如何查看系爭房屋，亦
      非被告所得干預，是本件原告對於其未能發現系爭基地台
      之存在，實應認其未盡善良管理人之注意義務，而有過失
      ，則依首揭說明，原告自不得行使民法第88條第1項之撤
      銷權。
  四綜上所述，本件對於兩造所成立之買賣契約，原告依法不得
    主張被詐欺或意思表示有錯誤為由而行使撤銷權，則系爭買
    賣契約自尚合法有效存在，原告主張買賣契約業經撤銷而得
    主張不當得利云云，要屬無據，應予駁回。
  五原告之訴既經駁回，其假執行之聲請即失所附麗，應併予駁
    回。
陸、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  民事第一庭  法  官  李悌愷
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
