【裁判字號】    99,重訴,69
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度重訴字第69號
原      告  王柏森
法定代理人  林秀霞
            王盛堂
訴訟代理人  楊申田律師
上列原告王柏森與被告陳永沛、統聯汽車客運股份有限公司間請
求損害賠償事件，原告起訴未依法繳納足額之裁判費。查原告於
民國99年11月17日具狀擴張聲明為請求被告連帶給付新台幣（下
同）8,137,456元及法定遲延利息，其中8,083,564元及法定遲延
利息部分係提起附帶民事訴訟，依法毋庸徵收裁判費；其餘53,8
92元及法定遲延利息部分，應徵第一審裁判費1,000元。茲依民
事訴訟法第24 9條第1項但書之規定，限原告於收受本件裁定送
達5日內，向本院補繳上述不足額之裁判費1,000；逾期不繳，即
駁回原告該部分追加之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  民事第三庭    法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                                書記官  賴亮蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
