【裁判字號】    99,中簡,3357
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3357號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  蓋立群
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
速偵字第4260號），本院判決如下：
    主    文
蓋立群販賣猥褻之影音光碟片，處拘役拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；扣案猥褻之色情光碟片共計肆拾肆片及
新臺幣佰元，均沒收之。
    犯罪事實
一、蓋立群基於販賣猥褻物品之集合犯意，自民國97年6、7月間
    某日起，自資源回收，或向某不詳年籍姓名之成年人，以每
    片新臺幣(下同)5元、10元或20元不等價格，購買不詳數量
    之男女裸露性器官、性交、口交之猥褻色情VCD、DVD光碟片
    後，每隔2、3天即在臺中市○區○○路5段與自由一街口，
    以每片10元、20元或30元不等之價格，販賣與不特定之成年
    人。嗣於99年11月10日上午10時30分許，為警在上址當場查
    獲，並扣得色情光碟44片及現金300元，因而查悉上情。
二、案經臺中市警察局第三分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告蓋立群於偵查中坦承不諱，並有職
    務報告、臺中市警察局第三分局扣押筆錄、扣押物品目錄表
    、妨害風化案件現場圖、扣案光碟照片3張及影音光碟翻拍
    照片44張等資料在卷可稽，暨色情影音光碟片共計44片扣案
    可資佐證，堪認被告蓋立群之上開自白確與客觀事實相符，
    足供採信，得為證據。另按刑法第235條第1項規定所謂散布
    、播送、販賣、公然陳列猥褻之資訊或物品，或以他法供人
    觀覽、聽聞之行為，係指對含有暴力、性虐待或人獸性交等
    而無藝術性、醫學性或教育性價值之猥褻資訊或物品為傳布
    ，或對其他客觀上足以刺激或滿足性慾，而令一般人感覺不
    堪呈現於眾或不能忍受而排拒之猥褻資訊或物品，未採取適
    當之安全隔絕措施而傳布，使一般人得以見聞之行為（參諸
    大法官會議解釋第617號解釋意旨）。本件扣案影音光碟片
    之內容，依卷附之前揭翻拍照片所示，均可輕易辨認確有裸
    露成年男女性器官、男女口交、性交及愛撫等畫面，與具藝
    術性、醫學性或教育性價值之創作內容均無關，且與單純展
    現人體美感因而裸露女子胸部及男女下體之影像亦屬迥異，
    參諸現今吾人社會之一般通念，已在客觀上足以刺激或滿足
    人之性慾，而令一般人感覺不堪呈現於眾或不能忍受而排拒
    。再就其影像內容為觀察，係以刻意強調之方式拍攝及描繪
    男女之性器官及性行為，其內容亦足以使普通一般人觀後會
    產生羞恥或厭惡感，而侵害性的道德感情，自足認有傷害社
    會善良風俗。且觀諸被告蓋立群之供述，其係在臺中市○○
    路○段與自由一街口擺攤販賣，並未嚴格審核購買者之身分
    、年齡，即令欲購買之人於置放前揭色情影音光碟片之攤位
    上選購，對該等光碟片並未採取適當之安全隔絕措施即予傳
    布，揆諸上述大法官會議解釋第617號解釋意旨，上開影音
    光碟片，應屬於刑法第235條所稱「猥褻」物品之範疇無疑
    。是本件事證至臻明確，被告蓋立群之犯行，均洵堪認定。
二、核被告蓋立群所為，係犯刑法第235條第1項之販賣猥褻物品
    罪。被告蓋立群販賣前之公然陳列猥褻影音光碟片之低度行
    為，已為其販賣之高度行為所吸收，不另論罪。另按刑事法
    若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，
    立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行
    為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之
    複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延
    續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪；學理
    上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特
    質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造
    、散布等行為概念者是，此有最高法院95年度台上字第1079
    號判決可資參照。本件被告蓋立群自97年6、7月間起至99年
    11月10日上午10時30分許止，販賣猥褻色情影音光碟片之營
    業性行為，係於密接之時間內持續進行，未曾間斷，地點均
    在臺中市○○路○段與自由一街口之干城跳蚤市場外，是被
    告蓋立群之販賣行為，顯具有反覆、延續實行之特徵，從而
    在行為概念上，應評價認係包括一罪之集合犯。
三、爰審酌被告蓋立群之素行，其犯罪之動機係為圖不法利得，
    所為犯行助長社會淫風，危害社會善良風俗，應予非難；並
    衡酌被告蓋立群犯後復能坦承犯行，態度堪稱良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另
    扣案之猥褻影音光碟片共44片，則不問屬於犯人與否，均應
    逕依刑法第235條第3項之規定併為沒收之諭知。至扣案之30
    0元，係被告蓋立群販賣猥褻物品所得之物，為其所有，爰
    依刑法第38條第1項第3款規定，予以宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第
    1項、第450條第1項，刑法第235條第1項、第3項、第41條第
    1項前段、第38條第1項第3款，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項但書，逕以簡易判決處如主文所示。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述具體理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  臺中簡易庭    法  官  李婉玉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日

附錄論罪科刑法條
刑法第235條第1項
散布、播送或販賣猥褻之文字、圖畫、聲音、影像或其他物品，
或公然陳列，或以他法供人觀覽、聽聞者，處 2 年以下有期徒
刑、拘役或科或併科 3 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
