【裁判字號】    99,聲,4880
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4880號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  張阿網
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請單
獨宣告沒收（99年度執聲字第3426號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之賭博性電子遊戲機「小瑪莉變異體」壹台（含IC板壹塊）
、新臺幣壹仟貳佰捌拾元，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告張阿網因犯電子遊戲場管理條例、賭博
    罪等案件，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以95年度偵
    字第6193號為緩起訴處分，於民國（下同）95年6月19日確
    定，於96年6月18日緩起訴期滿未經撤銷；而本案扣押之賭
    博性電子遊戲機「小瑪莉變異體」1台（含IC板1塊）及機台
    內賭資新臺幣（下同）1280元（詳95年度保管字第1371號扣
    押物品清單），係當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之
    財物，屬專科沒收之物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於
    犯人與否，沒收之；又違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒
    收，刑法第266條第2項、第40條第2項分別定有明文。經查
    ，本件被告張阿網因犯電子遊戲場業管理條例、賭博罪等案
    件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於95年3月30日以95
    年度偵字第6193號為緩起訴處分，並經臺灣高等法院臺中分
    院檢察署於95年6月19日以95年度上職議字第3464號駁回再
    議確定，嗣於96年6月18日緩起訴期滿未經撤銷等情，有該
    緩起訴處分書、臺灣高等法院臺中分院檢察署95年度上職議
    字第3464號處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份附
    卷可參。而扣案之賭博性電子遊戲機「小瑪莉變異體」1台
    （含IC板1塊）及機台內賭資1280元（詳95年度保管字第137
    1號扣押物品清單），分係當場賭博之器具及在賭檯之財物
    ，係屬刑法第266條第2項規定專科沒收之物，依前揭說明，
    聲請人聲請單獨宣告沒收，於法並無不合，應予准許，爰依
    刑事訴訟法第220條，刑法第266條第2項、第40條第2項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  刑事第一庭    法  官  朱光國
上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  巫偉凱
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
