【裁判字號】    99,司催,1520
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司催字第1520號
聲  請  人  私立明道高級中學
法定代理人  汪大久
上聲請人聲請公示催告事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按「票據喪失時，票據權利人得為公示催告之聲請」、「無
    記名證券或空白背書之指示證券，得由最後之持有人為公示
    催告之聲請。前項以外之證券，得由能據證券主張權利之人
    為公示催告之聲請。」票據法第19條第1項及民事訴訟法第
    558條第1、2項分別定有明文。
二、本件聲請人以其所持有之票據（下稱系爭票據）遺失而聲請
    公示催告。惟查，依聲請人所提出之票據掛失止付通知書所
    載，系爭票據係最後持有人即林愛華同學在跑堂上課中所遺
    失。揆諸首揭規定，本件聲請人即非票據權利人，其聲請於
    法不合，應予駁回。
三、本件聲請不合法，依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文
    。
四、如對本裁定不服，應於裁定送達後10日之不變期間內，以書
    狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  民事庭司法事務官  湯家奕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
