【裁判字號】    99,易,3611
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第3611號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  楊棟樑
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2975號），因被告於準備程序中為有罪之陳述，本
院改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主    文
楊棟樑施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、楊棟樑前於民國89年間，因違反懲治盜匪條例等案件，經臺
    灣高等法院臺中分院以89年度上訴字第2003號判處應執行有
    期徒刑7年確定，經入監執行後，於民國93年7月13日縮短刑
    期假釋出監，而於96年4 月12日假釋期滿未經撤銷，以已執
    行完畢論。其又因施用毒品案件，經本院以98年度毒聲字第
    162 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於98
    年4 月29日釋放出所，又因施用毒品案件，經本院以99年度
    中簡字第331 號、99年度訴字第1125號、99年度訴字第2907
    號、99年度訴字第2025號、99年度訴字第2525號分別判處有
    期徒刑5 月、1 年10月、9 月、1 年1 月、1 年1 月在案（
    均尚未執行完畢）。詎猶無法戒除毒癮，復基於施用第二級
    毒品甲基安非他命之犯意，於99年5月9日凌晨某時，在其前
    女友位於台中市○區○○路77號住處，以燒烤玻璃球吸食煙
    霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於99年5月
    10日，因涉他案至臺中市警察局婦幼警察隊接受調查時，同
    意警方採尿，經送檢驗後而悉上情。
二、案經臺中市警察局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理    由
一、訊據被告楊棟樑對於上揭犯事實坦承不諱，且被告經警採集
    尿液，送請中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢測中心以氣相
    層析質譜儀（GC／MS）檢驗結果，係呈甲基安非他命陽性反
    應，有該醫院出具之濫用藥物尿液檢驗報告在卷可憑。按氣
    相層析質譜儀係目前最常採用以測試嫌疑人有無施用毒品之
    確認方法，蓋在良好的操作條件下，以氣相層析質譜儀作藥
    物及其代謝產物之定性及定量分析，將可排除偽陽性之可能
    ，幾乎不會有偽陽性反應產生，有行政院國軍退除役官兵輔
    導委員會臺北榮民總醫院83年4月7日（83）北總內字第0305
    9 號函可資參照。又按常人如未施用毒品，其尿水中當無呈
    毒品藥物陽性反應，倘有施用者，約70% 於24小時內自尿中
    排出，約90% 於96小時自尿中排出，故推算施用時間距採尿
    時間最長可能不會超過4 日，此經行政院衛生署藥物食品檢
    驗局81年2月8日（81）藥檢壹字第001156號函示甚明。基此
    ，被告於被查獲當時所採集之尿液，經以氣相層析質譜分析
    法檢驗結果，既呈甲基安非他命陽性之反應，足認被告確有
    於99年5月9日施用第二級毒品甲基安非他命之行為。被告自
    白犯罪與事實相符，此外，復有採集尿液鑑定同意書、委託
    鑑驗代號與真實姓名對照表各1 份在卷可參，本件事證明確
    ，其施用毒品犯行堪予認定。
二、查被告曾於98年間因施用毒品案件，經觀察勒戒後，於98年
    4 月29日釋放，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可證，
    其於觀察勒戒執行完畢後，5 年內再犯毒品危害防制條例第
    10條之罪，應依法訴追。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 2項之施用第
    二級毒品罪，被告持有毒品之低度行為應為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。被告有事實欄所載之前科，其於有期徒
    刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告
    前曾因施用毒品案件，經觀察勒戒後，猶不知悔改，復再犯
    多次施用毒品之罪，顯然無視毒品對於其自身健康之戕害及
    對於社會安全與公共秩序之潛在危害，惟慮及其犯罪之動機
    、目的、手段、犯後態度，及被告施用毒品之次數、數量等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月     7    日
                  刑事第四庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    99    年    12    月     7    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
