【裁判字號】    99,司聲,2116
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司聲字第2116號
聲  請  人  曾櫻香（即黎民有限公司之清算人）
上聲請人因黎民有限公司清算事件，聲請延展清算完結，本院裁
定如下：
    主      文
本件清算准自民國九十九年十一月二十五日起展期至民國一百年
五月二十四日止完結清算。
    理      由
一、按清算人應於6個月內完結清算，不能於6個月內完結清算時
    ，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法第113條、第
    87條第3項定有明文。
二、本件聲請人主張其係黎民有限公司之清算人，因債權債務尚
    在清算中，清算程序尚未完成，致無法於6月內完結清算，
    為此聲請裁定准予展期。
三、經本院調閱相關卷宗（99年度司聲字第910號卷），核與前
    開規定尚無不合，應予准許展期至民國100年5月24日止完結
    清算。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，須繳
    抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    7    日
                民事庭司法事務官    盧妙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
