【裁判字號】    99,交聲,3459
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第3459號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
異  議  人
即受處分人  楊順福
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站中華民國99年8月27日
所為之處分（原處分案號：豐監稽違字第裁63-HE0000000號）聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關處分意旨略以：異議人即受處分人楊順福（下稱
    異議人）駕駛車牌號碼4119-KZ號自用小貨車，於民國99年1
    月13日18時36分許停放在臺中縣沙鹿鎮鎮○路○段171號前，
    經臺中縣警察局交通警察隊（下稱原舉發機關）警員以違反
    道路交通安全規則肇事致人死亡之違規事由，當場舉發並開
    立中縣警交字第HE0000000號舉發違反道路交通管理事件通
    知單（下稱舉發違規通知單），原處分機關乃於99年8月27
    日以豐監稽違字第裁63-HE0000000號裁決書，裁處吊銷駕駛
    執照，並自吊銷之日起，1年內不得考領駕駛執照。
二、本件聲明異議意旨略以：異議人開車門往內拿東西，機車騎
    士自後方撞上車門，倒在路中央遭汽車撞死云云。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車違反道路交通規則、第33條之管制
    規則，因而肇事致人死亡，吊銷其駕駛執照；汽車駕駛人，
    曾依本條例其他各條規定吊銷駕駛執照者，1年內不得考領
    駕駛執照，道路交通管理處罰條例第61條第1項第4款、第67
    條第3項分別定有明文。次按停於路邊之車輛，在夜間無燈
    光設備或照明不清之道路，均應顯示停車燈光或反光標誌；
    汽車臨時停車或停車，開啟或關閉車門時，應注意行人、其
    他車輛，並讓其先行，道路交通安全規則第112條第1項第13
    款、第3項分別定有明文。
四、經查，本件異議人於99年1月13日18時36分許駕駛車牌號碼
    4119-KZ號自用小貨車，停放在臺中縣沙鹿鎮鎮○路○段171
    號前，本應注意停於路邊之車輛，在夜間無燈光設備或照明
    不清之道路，應顯示停車燈光或反光標誌，及汽車臨時停車
    或停車，開啟或關閉車門時，應注意行人、其他車輛，並讓
    其先行，而依當時情形，並無不能注意之情事，竟疏於注意
    及此，將上開自用小貨車停放於前開照明不清之道路時，未
    依規定顯示停車燈光或反光標誌，且於開啟該自用小貨車左
    側車門時，未注意後方有無來車，突然開啟車門，及開啟後
    之車門與車身角度過大，造成行車障礙，適有林俊良騎乘車
    牌號碼858-DRU號重型機車自上開自用小貨車後方駛來，因
    閃避不及而撞及上開自用小貨車之左側車門邊緣，林俊良因
    而人車倒地，該重型機車往左前方滑行倒於道路中心附近，
    林俊良則摔往左前方對向車道附近，適有計程車司機林桂良
    駕駛車牌號碼818-EY號營業小客車，自對向車道駛來，因對
    此突發狀況不及防範，致前開營業小客車之左前方保險桿碰
    撞林俊良之安全帽，且左前輪輾壓倒地之林俊良頭部，致林
    俊良因顱骨骨折及出血而當場死亡，而上開異議人駕駛汽車
    違反道路交通安全規則因而肇事致人死亡之行為，業經本院
    以99年度交訴字第75號判決判處有期徒刑8月，緩刑2年確定
    等情，有刑事判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份
    附卷足憑，足認異議人確有駕駛上開自用小貨車於前述時、
    地違反道路交通安全規則第112條第1項第13款、第3項之規
    定，因而肇事致人死亡之違規行為無訛，至異議人所辯前詞
    ，尚非可採。
五、從而，異議人確有駕駛上開自用小貨車於前述時、地違反道
    路交通安全規則第112條第1項第13款、第3項之規定，因而
    肇事致人死亡之違規行為，而原處分機關依首揭規定裁處異
    議人吊銷駕駛執照，並自吊銷之日起，1年內不得考領駕駛
    執照，於法有據，核無不當。則本件異議為無理由，應予駁
    回。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通事件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  交通法庭    法  官  賴秀雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。（應附繕
本）
                              書記官  江美琪
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
