【裁判字號】    99,婚,727
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               99年度婚字第727號
原      告  馮秀琴
被      告  張耘康即CHON.
上列當事人間請求離婚事件，經本院於中華民國九十九年十一月
二十三日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十六
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
貳、原告主張：被告為馬來西亞國人。兩造於民國八十年七月二
    十四日結婚，雙方約定被告應至臺灣與原告共同生活，且以
    原告之居所為共同住所，嗣被告來臺與原告共同生活。詎被
    告於八十六年八月二十日離境後，即不再入境臺灣。兩造分
    居迄今已逾十三年，已違反婚姻本質。兩造婚姻顯生重大破
    綻，難以繼續維持亦無回復婚姻之希望，且可責於被告。為
    此，爰依民法第一千零五十二條第二項規定，請求判決離婚
    等語。並聲明：求為如主文所示之判決。
參、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
肆、得心證之理由：
一、按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實為
    離婚原因者，得宣告之。但配偶之一方為中華民國國民者，
    依中華民國法律，涉外民事法律適用法第十四條定有明文。
    次按民法第一千零五十二條第二項所稱「有前項以外之重大
    事由，難以維持婚姻者」，乃抽象的、概括的離婚事由，係
    民法親屬編於七十四年修正時，為因應實際需要，參酌各國
    立法例，導入破綻主義思想所增設。但其事由應由夫妻之一
    方負責者，僅他方得請求離婚，是其所採者為消極破綻主義
    精神，而非積極破綻主義。關於是否為難以維持婚姻之重大
    事由，其判斷標準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望。而
    婚姻是否已生破綻而無回復之希望，則應依客觀的標準，即
    難以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人
    均將喪失維持婚姻意欲之程度而定。至於同條但書所規定「
    難以維持婚姻之重大事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得
    請求離婚」，乃因如肯定有責配偶之離婚請求，無異承認恣
    意離婚，破壞婚姻秩序，且有背於道義，尤其違反自己清白
    （clean hands） 之法理，有欠公允，同時亦與國民之法感
    情及倫理觀念不合，因而採消極破綻主義。然若夫妻雙方均
    為有責時，則應衡量比較雙方之有責程度，而許責任較輕之
    一方向應負主要責任之他方請求離婚，以符合公平（參照最
    高法院九十四年度台上字第二０五九號民事判決、九十五年
    度第五次民事庭會議決議）。
二、查：(一)原告主張：其為中華民國國民，被告為馬來西亞國人
    民之事實，有原告所提戶籍謄本在卷可稽，故本件判決離婚
    事由之準據法應適用中華民國法律。(二)原告復主張：兩造於
    八十年七月二十四日結婚，雙方約定被告應至臺灣與原告共
    同生活，且以原告之居所為共同住所，嗣被告來臺與原告共
    同生活。詎被告於八十六年八月二十日離境後，即不再入境
    臺灣，兩造分居迄今已逾十三年等事實，而被告經合法通知
    未到庭爭執，復未提出書狀作何聲明或陳述。原告主張上開
    事實，業據其提出戶籍謄本、結婚證書（含原文及譯文）、
    入出國日期證明書為證。綜上所述，自堪信原告之主張為真
    實。(三)本件兩造婚後分居迄今已逾十三年，已如前述，徵之
    婚姻乃一男一女之兩性結合，以組織家庭，並『永久共同生
    活』為目的，兩造未共同生活逾十三年，致無法共同經營婚
    姻生活，顯與夫妻關係成立之本質有違。又兩造經長期分離
    ，雙方形同陌路，已無情感，對於彼此之生活情況完全不瞭
    解，渠等之間僅存夫妻之名，而無夫妻之實。是依前開說明
    ，任何人處於原告地位時，均無法期待繼續共同生活，自得
    認為有難以維持婚姻之重大事由。而衡之雙方有責程度，被
    告有責程度應為較重之一方。揆諸前揭說明，原告依民法第
    一千零五十二條第二項規定請求離婚，為有理由，應予准許
    。
伍、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  家事法庭    法  官  唐敏寶
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀（
須附繕本）。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                              書記官  丁文宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
