【裁判字號】    99,簡,902
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  99年度簡字第902號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  李信彰
上列被告因詐欺案件，本院於99年11月30日所為之判決之原本及
其正本，茲發現有漏載，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本之主文欄內應補充「如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本之理由欄已載明適用刑法第41
    條第1項前段，惟主文欄漏載易科罰金之標準，茲補充如主
    文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                    刑事第七庭    法  官  張德寬
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                   書記官  陳貴卿
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
