【裁判字號】    99,易,3717
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    家暴之妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  99年度易字第3717號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  陳天賦
上列被告因家庭暴力之妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（99年
度偵字第16441號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告陳天賦係李楊玉之子，2人間具有家庭
    暴力防治法第3條第3款之家庭成員關係。2人平時相處並不
    和睦。民國99年5月9日15時許，李楊玉與其子李順鈺、陳水
    勝返回臺中縣沙鹿鎮○○路永安巷64號舊厝收拾衣物時，適
    陳天賦、陳冠發、陳溪谷兄弟亦出現在上址。詎陳天賦竟在
    上址房屋前空地之鄰居及不特定路過之人得以共見共聞之開
    放空間，基於妨害名譽之犯意，以「我18歲時，你就被人幹
    ，垃圾人，你不是我母親，你死後沒人送終」等語辱罵李楊
    玉，足以貶損李楊玉在社會上之評價及其名譽感情，因認被
    告涉犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款定有明文。
三、查本件告訴人李楊玉告訴被告陳天賦家庭暴力罪之妨害名譽
    案件，檢察官認被告係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪，
    依同法第314條之規定，須告訴乃論。茲據本院調解成立，
    告訴人撤回告訴，有調解程序筆錄、99年12月7日聲請撤回
    告訴狀各乙份在卷可參，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  刑事第三庭    法  官  蕭一弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                               書記官  黃士益
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
