【裁判字號】    99,聲,4670
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4670號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  徐明義
上列聲請人因被告妨害風化案件，聲請單獨宣告沒收（99年度執
聲字第3296號、98年度緩字第4229號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之色情光碟貳拾肆片，均沒收。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：本件被告徐明義因妨害風化案件，業經
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以98年度速偵字第3664號為
    緩起訴處分，於民國98年11月6日確定，於99年11月5日緩起
    訴期滿未經撤銷。而扣押之色情光碟24片（詳該署98年度速
    偵字第3664號卷第14頁，98年度保管字第5125號扣押物品清
    單），係刑法第235條規定之猥褻物品，屬專科沒收之物，
    爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條但書分別定
    有明文；又猥褻之文字、圖畫、聲音或影像之附著物及物品
    ，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第235條第3項亦定有明
    文。且按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴
    之處分者，對於供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物
    ，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟
    法第259條之1亦有明定。經查：本件被告因妨害風化案件，
    經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以98年度速偵字第3664號
    為緩起訴處分，於98年11月6日確定，嗣於99年11月5日緩起
    訴期滿未經撤銷等情，有該緩起訴處分書、臺灣高等法院臺
    中分院檢察署98年度上職議字第6387號處分書、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可參。而扣案之色情光碟24片係猥褻
    物品，且係被告所有，供本案犯罪所用之物，業據被告陳明
    在卷，並有扣押物品清單、光碟內容翻拍照片附卷可按。揆
    諸前揭說明，本件聲請人聲請單獨宣告沒收，於法並無不合
    ，應予准許。爰依刑事訴訟法第220條、第259條之1，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7    日
                    刑事第八庭  法  官  李慧瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張雅慧
中    華    民    國    99    年    12    月    7    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
