【裁判字號】    99,國,25
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度國字第25號
原      告  陶蓓麗
            廖碧銖
被      告  臺中地方法院
法定代理人  李彥文
當事人間國家賠償事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法規定繳納裁判費，此為必須
    具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年11月15
    日裁定命原告於5日內補正。該項裁定已分別於民國99年11
    月18日及99年11月23日送達原告陶蓓麗及廖碧銖，有送達證
    書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第85條第1項前
    段裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                                書記官  鐘麗芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
