【裁判字號】    99,重訴,295
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    確認買賣關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度重訴字第295號
上  訴  人  郭秀華
被  上訴人  汪台中
            鍾雲城
上列上訴人與被上訴人汪台中、鍾雲城間請求確認買賣關係不存
在事件，上訴人對於民國99年11月16日本院第一審判決提起第二
審上訴，未據繳納裁判費。查本件上訴訴訟標的價額核定為新臺
幣（下同）16,816,025元（元以下4捨5入），應徵上訴裁判費
240,024元，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限上訴人於收受
本裁定後5日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  民事第二庭    法  官  黃炫中
正本係照原本作成。
如對本裁定關於訴訟標的價額核定部分不服，應於送達後10日內
向本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納新臺幣1,000元。其餘
部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
