【裁判字號】    99,聲減,115
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             99年度聲減字第115號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  林盈烜
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
林盈烜所犯附表編號1所示之罪，均減刑，詳如附表編號1所載，
與所犯已減刑如附表編號2、3、4所示之罪，應執行有期徒刑柒
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人林盈烜於附表編號1至4所列日期犯附表編號1至4所
    示之罪，經本院及台灣高等法院台中分院分別判處如附表所
    列之刑確定在案，茲檢察官以附表編號1之犯罪時間，在中
    華民國96年4月24日以前，所犯之罪，悉合於減刑條件，聲
    請予以減刑，並與已減刑之附表編號2、3、4之罪定其應執
    行之刑，並諭知易科罰金之折算標準等語。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條、第10條，修正前刑
    法第41條第1項前段、第2項、第51條第5款，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7    日
                       刑事第六庭    法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                     書記官  陳惠玲
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
