【裁判字號】    99,交易,841
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第841號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  趙啟志
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第22
134 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告趙啟志於民國99年3 月31日下午，駕駛
    車牌號碼3Q-9863 號自用小客車，沿臺中縣大里市○○路自
    南往北方方向行駛。嗣於同日13時2 分許，行經新甲路靠近
    甲堤南路口之7-11超商時，原應注意變換車道時，應讓直行
    車先行，並注意安全距離，隨時採取必要之安全措施。而當
    時天候晴、日間自然光線、路面無缺陷，視距良好，並無不
    能注意之情事，竟疏未注意及此，貿然靠右行駛欲至7-11超
    商，適有告訴人吳姵緹騎乘車牌號碼OBV-435 號重型機車，
    沿同一車道同向行駛於被告之右後方，告訴人吳姵緹因閃煞
    不及，致兩車發生碰撞，告訴人吳姵緹因而受有頸椎關節損
    害、第三至四節頸椎椎間盤破裂、胸椎第四節脊突損害等傷
    害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307條分別定有明文。
三、經查：被告經公訴人以刑法第284 條第1 項前段之普通過失
    傷害罪提起公訴，依同法第287 條前段規定，係屬告訴乃論
    之罪，茲據告訴人吳姵緹於第一審辯論終結前具狀撤回告訴
    ，有聲請撤回告訴狀1 紙在卷可稽，揆諸前揭說明，應諭知
    不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                     交通法庭  法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀( 須
附繕本 )。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  許千士
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
