【裁判字號】    99,交易,721
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第721號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  楊甘春
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第15
665 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告楊甘春於民國98年12月10日晚間9 時15
    分許，駕駛車牌號碼1727－SH號自用小客車，沿臺中縣梧棲
    鎮○○路○ 段由東往西方向行駛，行經該路段與中華路2 段
    交岔路口處，欲右轉往中華路高架橋方向行駛時，原應注意
    車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時天候晴朗、
    夜間有照明、路面乾燥、無缺陷、無障礙物等情況，並無不
    能注意之情事，竟疏未注意車前狀況，不慎自後追撞同向左
    前方由告訴人蕭喻馨所騎乘之車牌號碼FQ3 －698 號重型機
    車，致告訴人蕭喻馨人車倒地，受有右肩峰鎖關節脫位、頭
    部外傷併頭皮撕裂傷、右肩峰鎖關節脫位術後右肩關節僵直
    及活動受限等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段
    之過失傷害罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307條分別定有明文。
三、經查：被告經公訴人以刑法第284 條第1 項前段之普通過失
    傷害罪提起公訴，依同法第287 條前段規定，係屬告訴乃論
    之罪，茲據告訴人蕭喻馨於第一審辯論終結前具狀撤回告訴
    ，有聲請撤回告訴狀1 紙在卷可稽，揆諸前揭說明，應諭知
    不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  交通法庭  法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀( 須
附繕本 )。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                            書記官  許千士
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
