【裁判字號】    99,聲,4817
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4817號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  李文長
具  保  人  李金哲
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒入保
證金（99年度執字第10748 號、99年度執聲沒字第294 號），本
院裁定如下：
    主  文
李金哲繳納之保證金新臺幣壹拾萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨：本件受刑人即被告（下稱受刑人）李文長因違反
    毒品危害防制條例案件，經臺灣南投地方法院檢察署檢察官
    指定保證金額新臺幣（下同）10萬元，復經具保人李金哲於
    民國95年9 月27日繳納保證金後釋放，茲因該受刑人逃匿，
    依刑事訴訟法第118 條之規定，應命沒入具保人繳納之保證
    金（投檢刑保收字第95000799號）。
二、經查，受刑人李文長因違反毒品危害防制條例案件，前於偵
    查中經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指定保證金10萬元，
    而由具保人李金哲繳納現金後，已將受刑人釋放，此有臺灣
    南投地方法院刑事被告現金保證書及刑事保證金收據在卷可
    稽，嗣受刑人經聲請人依其住所分別傳喚、拘提均未到案執
    行，嗣經聲請人依具保人住所發函通知具保人帶同受刑人遵
    期到案接受執行，惟具保人仍未帶同受刑人到案執行，此有
    法務部戶役政連結作業系統查詢資料、法務部全國檢察官線
    上查詢刑案人犯在監所最新資料報表、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各1 份、臺灣臺中地方法院檢察署檢察官核發之拘
    票、員警拘提無著報告書各2 份、送達證書3 份附卷可考，
    是被告逃匿之事實足堪認定，揆諸前揭規定，聲請人之聲請
    ，於法自無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  刑事第二庭  法  官  潘曉玫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本），並敘明抗告之理由。
                              書記官  張齡方
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
