【裁判字號】    99,司促,47084
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第47084號
債  權  人  大將水車工程有限公司
法定代理人  黃如憶
上債權人聲請對於債務人光慶營造工程股份有限公司發支付命令
，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)釋明本件由本院管轄之依據。
    (二)確認本件債務人之送達處所。
    (三)確認利息起算日。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月     7    日
                  民事庭司法事務官  王幸瑜
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    12    月     7    日
                        書記官  廖梅芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
