【裁判字號】    99,易,3420
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          99年度易字第3420號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  李其旺
選任辯護人  張智翔律師
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2398號
），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國99年12
月7日上午11時，在本院第一法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  朱光國
    書記官  巫偉凱
    通  譯  張禎云
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    李其旺犯重利罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    李其旺於民國（下同）97年間因重利案件，經本院判處有期
    徒刑2月確定，於98年9月25日易科罰金執行完畢。詎其仍不
    知悔改，復基於重利之犯意，自不詳之時起，對外自稱「王
    主任」，利用在電線桿上張貼載有「現金週轉、電話000000
    0000號」廣告之方式，招攬不特定人向其借款。適有吳沅錡
    因急需用錢，見該廣告後，即撥打該廣告上之上開電話與李
    其旺聯絡。李其旺乃於98年9月12日左右，前往臺中市○區
    ○○路三段1011之1號前與吳沅錡碰面，再乘吳沅錡急需用
    錢之際，貸款新臺幣（下同）4萬元予吳沅錡，約定以每10
    天為1期，每期利息為6000元，除由吳沅錡當場簽發面額8萬
    元本票1張及提供國民身分證、全民健康保險卡影本各1張予
    李其旺供擔保外，並由李其旺當場預扣6000元之利息，實際
    上僅交付3萬4000元予吳沅錡，取得週年利率約為540%（計
    算方式為：(6000*3*12)/4萬=5.4）之與原本顯不相當之重
    利，且提供魏絨所有在臺中大坑口郵局所申設開立第0000
    00000000000號帳戶以供吳沅錡匯入利息之用。吳沅錡接續
    於98年9月22日、98年10月1日、98年10月12日、98年11月11
    日分別匯款利息6000元、6000元、6000元、13000元至魏
    絨所有上開帳戶，以供李其旺提領，本金4萬元則於98年11
    月中旬某日交付予李其旺。嗣因李其旺於98年11月12日下午
    7 時許，在臺中市○○區○○路一段797號前，向莊淑華收
    取利息時，為警當場查獲（李其旺此部分所犯重利罪，業經
    本院於99年3月19日以99年度易字第338號判處有期徒刑5月
    並確定）。再由警方依李其旺、莊淑華所供述之魏絨所有
    上開郵局帳戶，經調閱該帳戶往來明細表，發現吳沅錡有匯
    款情事，經通知吳沅錡到案說明後，始知悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第344條、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                       臺灣臺中地方法院刑事第一庭
                                 書記官  巫偉凱
                                 法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
                                 書記官  巫偉凱
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
