【裁判字號】    99,交易,769
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第769號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  江瑞陽
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
20882號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告江瑞陽於民國99年1月27日上午8時58分
    許，駕駛車牌號碼2039-PT號自用小客車，沿臺中市○○區
    ○○路由北往南方向行駛，行經河南路1段81號前快車道，
    本應注意該處道路禁止臨時停車，且如欲臨時停車，亦應注
    意依車輛順行方向緊靠道路右側，其右側前後輪胎外側距離
    緣石或路面邊緣不得逾60公分，並應注意開啟車門時，應留
    意有無人車通過，以避免車禍事故之發生，而依當時天候晴
    朗，日間自然光線，路面柏油、乾燥、無缺陷、無障礙物，
    視距均良好等情況，亦無不能注意情事，竟在該路段送路中
    央偏右處違規臨時停車(左側車身距道路中央分向線為1.2
    公尺)，又貿然開啟車門，適有曾絨騎乘腳踏車沿河南路同
    方向行駛至該處，欲從江瑞陽所駕駛車輛左側通過，因見江
    瑞陽驟然開啟車門，閃避不及致人車倒地，因而受有頭部外
    傷併腦震盪症候群、左側頂部頭皮裂傷兩道（各2公分、3
    公分，共5公分）、外傷性牙齒斷裂等之傷害。嗣經員警獲
    報後前往處理，江瑞陽留在該處等待員警到場，並向警自首
    而接受裁判，因認被告涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷
    害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第1審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條，分別定有明文。
三、查，本件被告江瑞陽經檢察官以刑法第284條第1項前段之過
    失傷害罪提起公訴，依照同法第287條前段之規定，係屬告
    訴乃論之罪。茲據告訴人曾絨於第1審辯論終結前撤回告訴
    ，有臺中市西屯區調解委員會調解書、本院99年12月1日訊
    問筆錄在卷可按，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款，第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  交通法庭     法  官    江奇峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官   江慧貞
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
