【裁判字號】    99,易,3835
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  99年度易字第3835號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  翁月淑
上列被告因妨害自由案件，檢察官認與本院99年度易字第1443號
案件，為數人共犯一罪之相牽連案件，認依刑事訴訟法第265條
第1項規定，追加起訴，本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如附件追加起訴書所載。
二、按於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯罪或本罪之
    誣告罪，追加起訴。又起訴之程序違背規定者，應諭知不受
    理之判決，並得不經言詞辯論為之，分別為刑事訴訟法第26
    5條第1項、第303條第1款、第307條定有明文。
三、經查，本件被告因妨害自由案件，檢察官認與本院99年度易
    字第1443號（原起訴案號98年度偵字第28298號）案件，為
    數人共犯一罪之相牽連案件，認依刑事訴訟法第265條第1項
    規定，追加起訴，固非無見，惟查：本院96年度易字第1443
    號案件，業經本院於99年11月22日就共同被告翁記芬、張正
    忠、蘇意晴等妨害自由案件，以認罪協商方式宣判，因不得
    上訴而確定，追加起訴由臺灣臺中地方法院檢察署於民國99
    年11月30日發文，本院於同日收受追加起訴書，有函文及收
    狀章可證，顯然已於上開案件宣判後，已無從再為合併審理
    ，依刑訴訴訟法第265條第1項規定，於言詞辯論終結前始得
    追加起訴，本案既已宣判，舉重以明輕，其在宣判後，其追
    加起訴，自與法不合，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第1款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    12   月     7    日
                  刑事第13庭  法  官  吳幸芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  黃珮華
中    華    民    國    99    年    12   月     7    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
