【裁判字號】    99,事聲,50
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    聲請撤銷支付命令確定證明書聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度事聲字第50號
抗  告  人  誼川建設有限公司
兼  法  定
代  理  人  陳應豐
上列抗告人與相對人兆豐資產管理股份有限公司間請求聲請撤銷
支付命令確定證明書聲明異議事件，抗告人對於本院民國99年11
月22日裁定提起抗告。查本件抗告應徵裁判費新臺幣1,000元，
未據抗告人繳納，茲限抗告人於收受本裁定送達後5日內向本院
補繳上開抗告費，逾期不繳，即駁回抗告人之抗告，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  民事第三庭    法  官  黃佳琪
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
