【裁判字號】    99,上訴,2369
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    違反商業會計法等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        99年度上訴字第2369號
上  訴  人
即  被  告  廖鐵雲
上列上訴人因違反商業會計法等案件，不服臺灣臺中地方法院九
十九年度訴字第二六○○號中華民國九十九年九月二十日第一審
判決（起訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十九年度偵緝字第
九八四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由，此為上訴必備之程式；其所提出之書狀
    未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上
    訴期間屆滿後二十日內補提理由書於第一審法院；第一審法
    院經形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間命補正
    ，逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式；第二審法院認
    為上訴有上開不合法律上之程式之情形者，則應以判決駁回
    之；以上於刑事訴訟法第三百五十條、第三百六十一條、第
    三百六十二條、第三百六十七條定有明文。而所謂「具體理
    由」，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表
    明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本
    旨之不當或違法，而構成應予撤銷之理由，始克當之；倘僅
    泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱
    ，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事
    由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違
    法者，皆難謂係具體理由（最高法院九十七年台上字第八九
    二號刑事判決意旨參照）。
二、經查本案上訴人即被告廖鐵雲（以下簡稱為被告）不服原審
    判決提起上訴，經核其刑事聲明上訴狀，僅記載：「被告接
    獲判決文後，因感不服，特於法定期日聲明上訴，至上訴理
    由，則俟後補呈」等語，而未敘述具體理由，亦未於上訴期
    間屆滿後二十日內向原審法院補提理由書。嗣經原審法院於
    民國（下同）九十九年十一月十日通知被告應於函到後十日
    內依法補提上訴理由書於該院，並已於同年十一月十二日送
    達，有該函及送達證書在卷可稽；惟被告迄今仍未向原審法
    院補提上訴理由（見本院九十九年十二月七日查證之電話紀
    錄），其上訴顯不合法律上之程式。核之上揭說明，應認被
    告之上訴違背法律上之程式，應予以駁回，並不經言詞辯論
    為之。
三、爰依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二條判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  曾  佩  琦
                                法  官  廖  柏  基
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  曾  煜  智
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
