【裁判字號】    99,上易,381
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決         99年度上易字第381號
上  訴  人   尹繼賢  
被  上訴人   Ａ女     正確.
訴訟代理人   Ｂ男      正確.
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國99年7月28日
臺灣臺中地方法院99年度訴字第1210號第一審判決提起上訴，本
院於99年11月23日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由 
一、被上訴人主張：
  (一)上訴人於民國（下同）98年11月23日晚間8時許，在彰化縣
    彰化市○○路住處飲用藥酒後，騎乘車牌號碼506-CKＡ號重
    型機車（下稱系爭機車）前往臺中市，於當日晚間9時許，
    行經臺中市西屯區○○○街3巷時，適逢被上訴人獨自沿福
    安二街3巷往福安二街、中工三路方向行走，與上訴人擦身
    而過。上訴人見被上訴人深夜落單行走，認有機可乘，竟萌
    強制猥褻犯意，將系爭機車停放於福安二街3巷內並將所戴
    之全罩式安全帽取下後尾隨被上訴人，隨即在福安二街3巷
    內，以一手強摀被上訴人嘴巴，另一手拴勒被上訴人頸部之
    方式，不顧被上訴人反抗，將被上訴人往福安二街3巷內方
    向強行拖行約10公尺之距離，被上訴人因不堪上訴人上開拖
    行行為而跌倒在地，上訴人復以身體壓制被上訴人在地，並
    徒手強行將被上訴人所著之連身裙往上撩起，隨之強行撫摸
    其胸部。上訴人以上述強暴方法，造成Ａ女受有上腹壁挫傷
    、臉、頭皮及頸之挫傷、雙膝磨損或擦傷、肘、前臂及腕磨
    損或擦傷等傷害。上訴人上開犯情，業經臺灣臺中地方法院
    99年度訴字第303號判決，有罪在案。
  (二)被上訴人係專科在學生、曾任業務助理，月薪約2萬餘元至3
    萬元。被上訴人因上訴人之不法行為，身心痛苦異常，爰請
    求上訴人賠償慰撫金100萬元。綜上，爰依法提起本件訴訟
    。並聲明：(1)上訴人應給付被上訴人100萬元；(2)願供擔保
    請准宣告假執行。
二、上訴人則以：
  (一)被上訴人請求金額過高，上訴人的經濟狀況無法負擔，只能
    賠償20萬元，刑事案件目前已上訴至二審。上訴人學歷為高
    中肄業，曾任廚師、安全人員，月薪扣除勞健保約2萬8千餘
    元。並聲明：(1)被上訴人之訴及假執行之聲請均駁回。(2)如
    受不利判決願供擔保請准免假執行。
  (二)於本院補稱：
  (1)本案刑事部分目前仍在二審審理中，且被上訴人前後指訴內
    容不一，並無積極事證，能證明上訴人之犯行。
  (2)另就賠償金額部分，上訴人願就被上訴人擦傷部分，提供合
    理之醫療賠償；至於精神損害賠償部分，被上訴人至今仍未
    提出相關之醫學證明。
三、原審為被上訴人一部勝訴，一部敗訴判決，上訴人不服提起
    上訴，聲明求為判決：(1)原判決不利於上訴人部分廢棄。(2)
    被上訴人於第一審之訴及假執行之聲請均駁回。
四、兩造不爭之事實：
    被上訴人係專科在學生、曾任業務助理，月薪約2萬餘元至
    3萬元，並無任何財產；被上訴人係高中肄業、曾任廚師、
    安全人員，月薪扣除勞健保約2萬8千餘元，僅有投資一筆約
    2萬元。
五、本院得心證之理由：
  (一)被上訴人主張上訴人於前揭時地之侵權行為，雖為上訴人所
    否認，惟查：
  (1)被上訴人於偵查中證稱：上訴人自伊背後勒住伊，並拖行一
    小段路，伊又遭上訴人撂倒在地，上訴人將伊所穿之連身裙
    拉上來，復撫摸伊胸部，上訴人本要脫伊襪子（按指褲襪）
    ，但因伊不斷掙扎而未成功，之後上訴人又欲親吻伊，伊對
    上訴人說：「先生你不要亂來，你只是想要錢的話，我給你
    錢你不要亂來。」等語；嗣後上訴人騎乘機車欲逃逸時，伊
    男朋友正好到場而抓住上訴人等語（見偵卷第20頁）；嗣於
    刑事一審證稱：「我從台中市西屯區○○○街3巷往福安二
    街及中工三路方向走出來，我要走到中工三路的便利商店等
    我未婚夫吳○○（按即Ａ女於偵查中所述之男朋友），因為
    我跟他約好，但是我還沒有走出福安二街3巷，被告（即上
    訴人）從我背後一手勒住我的脖子，另一手摀住我的嘴巴，
    還把我從福安二街3巷往巷內拖行，也就是我走來的方向。
    ……後來被告把我整個人撂倒在地上，被告正面整個人全身
    趴在我的身上，我大喊救命，被告叫我不要叫，我當時是穿
    連身裙，有穿褲襪，被告要撩起我的裙子，我的裙子有被被
    告撩起，撩起裙子後被告要脫我的褲襪，被告還有用手摸我
    的胸部，當時我心裡很慌亂，我有掙扎，至於被告是先摸胸
    部或脫褲襪，我已經忘記了。（辯護人問：被告有無做出要
    親吻妳的動作？）有。……被告要親我時，我跟被告講說你
    不要亂來，我男朋友等一下就要來，如果你只是要搶錢，我
    給你，你不要亂來，後來被告就起身往他的機車方向跑，後
    來就騎著機車走了。……（診斷證明書所載）這些傷都是被
    告撂倒我、拖行所造成的傷。」等語（見刑事一審卷第48至
    49頁）。
  (2)證人Ｂ即Ａ女之男友於刑事一審證稱：當晚伊與Ａ女相約於
    臺中市○○○路上之便利商店見面，而在伊前往便利商店路
    上時，Ａ女以其持用之0982******號（詳細門號詳卷）行動
    電話撥打伊持用之亞太電信公司門號0982******號（詳細門
    號詳卷）行動電話予伊，在電話中喊「救命」即斷線，伊立
    即往Ａ女住處方向找過去，至現場時，見Ａ女正在哭，並以
    手指往死巷內騎乘機車逃逸之人即上訴人，且稱：上訴人要
    強姦她，摸她，而且拖她。伊即騎乘機車追上去，上訴人行
    至巷底迴轉過來，伊便將機車擋在上訴人面前，並追過去將
    上訴人拉下，自正面以雙手環繞上訴人頸部之方式抓住上訴
    人，事後經鄰居報警而查獲等語（見刑事一審卷第51-55頁
    ）。
  (3)被上訴人於案發時立即以其所使用之前揭行動電話撥打110
    報案，並撥打其男友即證人Ｂ男所持用之前揭行動電話等情
    ，業有台中市警察局勤務指揮中心案件紀錄單（見警卷第27
    頁）及被上訴人所持用之門號0982******號行動電話通聯紀
    錄各乙份在卷可參。又被上訴人因而受有上腹壁挫傷、臉、
    頭皮及頸之挫傷、雙膝磨損或擦傷、肘、前臂及腕磨損、擦
    傷等傷害，亦有澄清綜合醫院中港分院之診斷證明書在卷可
    參。
  (4)本院審酌：被上訴人刑事案件中前揭指訴綦詳，且前後情節
    大致相符，而證人Ｂ男所證述抵達現場及追捕上訴人過程，
    更足佐證上訴人於案發當時確實與被上訴人發生糾葛而逃逸
    ，始遭證人Ｂ男追捕，再審酌被上訴人當時所受之前揭傷害
    及前揭電話通聯等一切情況，認被上訴人與上訴人素不相識
    ，衡諸經驗法則，被上訴人若非遭受上訴人前揭侵害，當無
    可能故意攀誣上訴人？又被上訴人若非遭上訴人強制拖行，
    亦不可能受有前揭傷害，並立即打電話報警及向男友求救，
    故被上訴人主張上訴人於前揭時地對其強制猥褻之侵權行為
    ，應堪採信。
  (二)上訴人雖辯稱：(1)伊當時戴全罩式安全帽，不可能親吻被上
    訴人；(2)伊係因騎車自被上訴人正面擦身而過，誤認被上訴
    人為其過世之胞姐；(3)案發當時、地設有兩盞高功率水銀燈
    ，燈光明亮，伊選擇以燈光明亮巷道及住宅稠密之處，對上
    訴人為猥褻行為，與常情不符；又上訴人於偵查中曾請求檢
    察官調閱當地監視器證明事發經過，果其真有猥褻行為，當
    不至為此足陷自己於不利之行為；況且，上訴人性功能並非
    健全，難認其有能力而為猥褻行為云云。惟查：
  (1)被上訴人於刑事一審雖曾證稱上訴人戴安全帽等語（見刑事
    一審卷第47頁）；嗣另證稱：「（辯護人問：被告有無做出
    要親吻你的動作？）有。（辯護人問：被告當時有無戴安全
    帽？）我不是很清楚。……當時我有看清楚他的臉，他有戴
    眼鏡，臉上有許多的青春痘及痘疤，我是直接看到他的臉部
    ，中間並沒有隔著安全帽的面罩。」等語（見刑事一審卷第
    44頁、第47頁），被上訴人對於上訴人侵害時是否有戴安全
    帽乙節前後證述雖有不一，惟查：被上訴人於遭侵害之瞬間
    ，情緒慌亂、緊張，其或許未能注意上訴人是否確實戴安全
    帽，但被上訴人既能清楚看清上訴人臉部有許多青春痘及痘
    疤，且中間並沒有隔著安全帽之面罩等細節情，足認上訴人
    應無戴安全帽。本院再審酌證人Ｂ男於刑事一審證稱：伊追
    捕上訴人，伊從正面以雙手環繞上訴人的頸部捉住上訴人，
    伊當時有看到上訴人之臉，上訴人當時沒有戴安全帽等情（
    見刑事一審卷第54頁背面），足見上訴人於案發當時有無戴
    安全帽，然於侵害被上訴人之時，安全帽應已脫下應甚明確
    。被上訴人於刑事一審所證稱上訴人戴安全帽乙節，應屬記
    憶錯誤所致，仍不足影響本院前揭審認。上訴人辯稱其頭戴
    安全帽不可能親吻被上訴人云云，欲主張其不可能強制猥褻
    被上訴人云云，顯不足採信。
  (2)被上訴人於刑事一審證稱：上訴人遭證人Ｂ男捕獲後，曾向
    渠等表明他認錯人，且於警察到場後，上訴人仍說他認錯人
    了，說有朋友欠他錢，伊長得像那位朋友等語（見刑事一審
    卷第49頁），故上訴人嗣後另辯稱誤認被上訴人為其胞姊，
    顯然已屬可疑。況上訴人之胞姐已過逝2年有餘乙節，業經
    上訴人於刑事審理時陳明在卷（見刑事一審卷第57頁），則
    上訴人胞姐已死亡之事實既為上訴人所明知，則上訴人豈會
    將被上訴人誤認為已死亡之胞姐？又豈會對其所謂的胞姊為
    強制壓倒在地等動作，並導致被上訴人受有前揭傷害？故上
    訴人前揭辯詞顯屬事後脫免卸責之詞，不足採信。
  (3)又本件上訴人行經前揭地點偶遇被上訴人，始心起歹念，此
    種隨機犯案之侵權行為與預謀犯案之行為不同，故案發地點
    當時之燈光、附近住家情況，本非上訴人所預慮而避免。又
    縱使本件並未調取案發地點之監視錄影畫面，亦已無礙於本
    院前揭審酌，另上訴人所辯性功能障礙云云，顯與其是否有
    前揭強制猥褻行為無關，故上訴人前揭辯詞，均不足採信。
  (三)按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ；不法侵害他人之身體、健康、名譽、自由、信用、隱私、
    貞操，或不法侵害其他人格法益而情節重大者，被害人雖非
    財產上之損害，亦得請求賠償相當之金額，民法第184條第1
    項前段、第195條第1項前段分別定有明文。本件上訴人於前
    揭時地對被上訴人為強制猥褻之侵權行為，已如前述，依前
    揭法律規定，被上訴人向上訴人請求非財產上之損害賠償，
    於法即屬有據。經查：本件被上訴人係專科在學生、曾任業
    務助理，月薪約2萬餘元至3萬元，並無任何財產；上訴人係
    高中肄業、曾任廚師、安全人員，月薪扣除勞健保約2萬8千
    餘元，僅有投資一筆約2萬元等情，業為兩造所不爭，本院
    審酌上情，復審酌上訴人對被上訴人強制猥褻並造成被上訴
    人受有前揭傷害，其侵害情節惡性重大，且犯後並無悔意等
    一切情狀，故認被上訴人請求上訴人非財產上之損害賠償，
    以60萬元為適當，被上訴人逾此部分之請求，為無理由，應
    予駁回。原審判決命上訴人應給付被上訴人60萬元，於法並
    無違誤，上訴意旨仍指摘原判決不當，求予廢棄改判，為無
    理由，應予駁回其上訴。
六、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第449條第1項
    及第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                民事第七庭    審判長法  官  饒鴻鵬
                                    法  官  張瑞蘭
                                    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成。                                 
不得上訴。     
                                    書記官  高勳楠

中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
