【裁判字號】    99,聲,2124
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲字第2124號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  葉志清
上列受刑人因妨害性自主案件，聲請人聲請付保護管束（聲請案
號：99年度執聲字第1742號），本院裁定如下：
    主  文
葉志清假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略稱：受刑人葉志清前犯妨害性自主罪，經法院判處有
期徒刑3年8月確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部
於民國99年11月24日以法矯字第0999049413號函核准假釋，而縮
刑後刑期終結日為民國100年1月13日，聲請於其假釋中付保護管
束等情。本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第
481條第1項，刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
            刑事第九庭    審判長法  官  江  德  千
                                法  官  賴  妙  雲
                                法  官  陳  宏  卿                          
以上正本證明與原本無異。     
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告書狀(須附
繕本)。
                                書記官  林  振  甫

中    華    民    國    99    年    12    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
