【裁判字號】    97,重上更(一),48
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定      97年度重上更(一)字第48號
聲  請  人
即上訴  人  譚金輝
            陳月裁
共      同
訴訟代理人  林辰彥  律師
複  代理人  黃淑怡  律師
相  對  人
即被上訴人  苗栗縣苗栗市農會
法定代理人  羅瑞騰
訴訟代理人  楊博堯  律師
上列當事人間請求清償借款事件，上訴人聲請本院97年度重上更
(一)字第48號於民國99年10月27日所為之判決裁定更正，應更正如
左：
    主  文
本院97年度重上更(一)字第48號判決書原本及正本第六十八頁第二
十行關於「被上訴人二人自不負本件連帶保證責任」之記載，應
更正為「上訴人二人自不負本件連帶保證責任」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有
    明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，聲請人即上訴
    人聲請裁定更正並無不合，應准予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                民事第一庭    審判長法  官  吳火川
                                    法  官  陳繼先
                                    法  官  胡景彬
以上正本係照原本作成。
兩造均得抗告。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  劉建智
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
