【裁判字號】    99,抗,345
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度抗字第345號
再抗告人  莊榮兆
上列再抗告人與相對人林萬元等間因損害賠償事件聲請訴訟救助
，再抗告人對於中華民國99年8月12日本院99年度抗字第345號裁
定提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告，徵收裁判費新台幣（下同）l,000元，再為抗告者
    亦同，民事訴訟法第77條之18定有明文。又同法第466條之l
    規定：「對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代
    理人。但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限
    。上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上
    訴人為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師
    資格並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第l
    項但書及第2項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴
    人未依第l項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第2項委
    任，法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期
    未補正亦未依第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不
    合法裁定駁回之。」，上開規定，於再抗告準用之，同法第
    495條之l第2項亦有明定。
二、本件再抗告人於民國（下同）99年8月26日對本院99年8月12
    日所為99年度抗字第345號裁定提起再抗告，未依上開規定
    繳納裁判費1,000元並提出委任律師或具律師資格之關係人
    為訴訟代理人之委任狀，經本院於99年10月7日裁定命其於
    收受裁定正本7日內補正，該裁定並已於99年10月11日送達
    再抗告人，有送達證書乙紙附卷可稽。惟再抗告人迄今仍未
    補正，是其再抗告並非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件再抗告為不合法，依民事訴訟法第495條之l
    第2項、第481條、第442條第2項、第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                    法  官  陳賢慧
                                    法  官  吳惠郁
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  周巧屏
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
