【裁判字號】    98,上易,205
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度上易字第205號
聲  請  人
即  上訴人  蕭明仁
訴訟代理人  羅豐胤律師
訴訟代理人  黃靖閔律師
            楊振裕律師
相  對  人
即  上訴人  施釭銘
            施昆記
            蘇陳素
            洪綾
            林梁菊
            林裕恭
共      同
訴訟代理人  陳振吉律師
相  對  人
即  上訴人  柯福江
            梁來于
上列當事人間請求拆屋還地等事件，聲請人對於本院於民國98年
9月16日所為之判決聲請更正，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：原判決所載「可見該599之8地號及599之25
    地號土地均係建商規劃作道路使用，作為上開房屋聯外道路
    ，則承受該599之8地號及599之23地號土地之上訴人蕭明仁
    亦應承受作為聯外道路負擔，雖上訴人施釭銘、柯福江、梁
    來于、施昆記、蘇陳素、洪綾、林梁菊及林裕恭現未作道路
    使用，利用未興建黃昏市場之土地進出，然目前通路既由上
    訴人蕭明仁買受並合併為一筆，自應利用建商原規劃聯外道
    路進出，是以本院認為上訴人蕭明仁固得請求返還上開599
    之8地號及599之23地號土地，但不得違反供通行用之目的，
    併此敘明。」其中599之8地號均應係合併分割前599之1地號
    之誤，此部分攸關聲請人無法指定建築線，致不能建築，爰
    請求予以更正云云。
二、查599之1地號土地係分割自599地號，再合併599之8地號而
    成，有土地登記簿謄本可憑，並非聲請人所指「其中599之8
    地號均應係合併分割前599之1地號之誤」之情事，自無錯誤
    可言，是以聲請人聲請更正，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                民事第五庭    審判長法  官  李寶堂
                                    法  官  黃永祥
                                    法  官  鄭金龍
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  姚錫鈞
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
