【裁判字號】    99,上易,1596
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        99年度上易字第1596號
上  訴  人  孫健昌
即  被  告
上列上訴人即被告因傷害案件，不服臺灣臺中地方法院99年度易
字第2911號中華民國99年10月20日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺中地方法院檢察署99年度偵緝字第1782號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀；
    上訴書狀並應敘述具體理由，此為法定必備之程式。上訴書
    狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由
    書於第一審法院，逾期未補提者，第一審法院應定期間先命
    補正。倘上訴書狀已敘述理由，但所敘述者非屬具體理由，
    則屬不符上訴之法定程式，由第二審法院以其上訴不合法律
    上程式，判決駁回，不生定期命補正之問題，此觀刑事訴訟
    法第350條第1項、第361條、第362條及第367條之規定自明
    。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事
    證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足
    以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由
    ，始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不
    具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之
    判斷如何違背經驗、論理法則）。若僅泛言原判決認定事實
    錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上開意旨指
    出具體事由；或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬
    實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者（例如：對不具
    有調查必要性之證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或
    援用證據不當，但除去該證據仍應為同一事實之認定），皆
    難謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院
    撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立
    法目的相契合，並節制濫行上訴。
二、查原審判決正本係於民國99年10月28日送達於上訴人即被告
    孫健昌（下稱被告）之住所地臺中縣大安鄉○○村○○○路
    63巷66號巷2之1號，並經被告本人收受送達，有送達證書附
    於原審卷內可稽。被告於法定期間內之99年11月2日具狀向
    原審法院提出上訴，惟其上訴理由僅謂：被告於警訊至開庭
    終結均坦承犯罪，深感後悔，實不該因細故傷人，惟被告心
    中也不想如此，而是與告訴人原屬男女朋友，交往過程中幾
    個月來每日遭受誤會、懷疑、謾罵，有時朋友也會受無妄之
    災，致被告覺得相當失禮，心中因愛意而處處忍讓，但告訴
    人卻變本加厲，對被告更是時時謾罵、譏諷，讓被告心理承
    受極大壓力和委屈，有時也在被告工作地方吵鬧，日積月累
    而再次因細故爭吵，也使被告犯了懊悔不已的傷人過錯，被
    告願意承擔過錯，惟覺得原審判刑4月過重，為此提起上訴
    ，懇求告訴人和解撤銷告訴云云；並未依據卷內既有訴訟資
    料或提出新事證，指摘或表明原審判決有何採證認事、用法
    或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷
    之具體事由，即與未敘述具體理由無異。此外，本件被告所
    犯傷害罪，其法定本刑為3年以下有期徒刑、拘役或1千元以
    下罰金（上開罰金數額，依法提高30倍），被告又係累犯，
    應依刑法第47第1項之規定，加重本刑至2分之1，則其加重
    後之刑度最高可達有期徒刑4年6月，原審審酌被告與告訴人
    原係男女朋友關係，僅因口角細故，即持木棍毆打告訴人成
    傷，且於告訴人受傷後，未立即送醫救護，其行為誠屬可議
    ，考量告訴人之傷勢非輕，且被告迄未與告訴人達成和解，
    徵得其諒解，惟因被告於犯罪後，業經坦承犯行，犯後態度
    尚佳，以及檢察官具體求處有期徒刑4月等一切情狀，量處
    有期徒刑4月，並諭知易科罰金之折算標準；其量刑經核並
    無違背法令或失之過重或輕縱之情形。綜上，被告提起本件
    上訴之理由既非屬具體，核係違背法律上之程式，爰不經言
    詞辯論，逕行判決駁回其上訴。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  刑事第六庭  審判長法  官  李 文 雄
                                    法  官  蔡王金全
                                    法  官  黃 小 琴
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  林 元 威
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
