【裁判字號】    99,重上,140
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定         99年度重上字第140號
抗  告  人  莊榮兆
上列抗告人與追加被告翁芳靜間返還不當得利事件，抗告人對於
中華民國99年9月13日本院99年度重上字第140號裁定提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告人應於本裁定送達後五日內補繳抗告裁判費新台幣壹仟元，
逾期即駁回抗告。
    理  由
按抗告，應徵收裁判費新台幣（下同）1,000元，民事訴訟法第
77條之18定有明文。本件抗告人不服本院於民國（下同）99年9
月13日所為裁定，提起抗告，惟未依法繳納抗告裁判費，爰依民
事訴訟法第495條之1第1項及第444條第1項後段規定，限期命補
正，逾期未補正，即裁定駁回抗告，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                    法  官  陳賢慧
                                    法  官  吳惠郁
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  周巧屏
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
