【裁判字號】    99,附民,207
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  許雅鈞
被      告  張俊偉
上列被告因違反證券投資信託及顧問法案件（99年度上易字第
865號），原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如
下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告聲明求為判決，被告應賠償原告新台幣（下同）300000
    元。其事實上陳述略稱，被告於96年11月間，經人介紹認識
    原告，鼓吹原告以15000美元，申購未經核准之美國國際投
    資信託基金(即AIIT基金)，其涉犯證券投資信託及顧問法第
    110條之罪嫌，並有詐欺行為，致原告受有損失，亦無法領
    回餘款，被告應賠償原告無法取得基金淨值之損失250000元
    及應返還不當得利50000元，共計300000元。爰求為判決如
    訴之聲明，並援用刑事訴訟之相關證據。
二、被告未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之陳述
    ，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告被訴違反證券投資信託及顧問法案件，業經原審判
    決無罪，檢察官不服原判決提起上訴後，亦經本院判決上訴
    駁回在案。依照首開規定，自應駁回原告附帶提起之民事訴
    訟。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    7    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  郭  同  奇
                                法  官  陳  慧  珊
                                法  官  洪  曉  能
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  林  明  冬
中    華    民    國    99    年    12    月    7    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
