【裁判字號】    98,重上更(二),49
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    確認通行權存在
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決      98年度重上更(二)字第49號
上  訴  人  黃士辨
訴訟代理人  謝錫深律師
            吳天富律師
上  訴  人  黃士瀛
            廖黃冬雪
            黃薏臻
            黃美蘭
            黃興
            黃興宏
共      同
訴訟代理人  黃細媛
上  訴  人  賴黃
            賴黃果
            黃興藝
            黃文莉
            黃道威民國80年.
上 列一 人
法定代理人  鄒家卉    住臺北縣新店市○○路○段205巷11號4樓
被 上訴 人  蘇金    住臺中市○○路296之1號
訴訟代理人  楊永吉律師
複 代理 人  陳瑞雲    住臺中市○區○○○路270號5樓之2
上列當事人間請求確認通行權存在事件，上訴人對於民國九十五
年十一月二十四日臺灣臺中地方法院第一審判決（九十四年度訴
字第一三六八號），提起上訴，經最高法院第二次發回更審，本
院於九十九年十一月二十三日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原判決除確定部分外廢棄。
上開廢棄部分，被上訴人於第一審之訴駁回。
第一、二審及發回前第三審訴訟費用（確定部分除外）由被上訴
人負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件系爭坐落臺中市○○區○○段一五九之三一地號土地（
    下稱系爭土地），原共有人黃士法、黃張阿已死亡，其應
    有部分各六分之一，尚未辦理繼承登記，有土地登記謄本在
    卷可稽；雖上訴人黃士辨、黃士瀛、廖黃冬雪、黃薏臻、黃
    美蘭、黃興、黃興宏、賴黃等八人提起上訴，惟其繼承
    人尚有賴黃果、黃興藝、黃文莉、黃道威（下稱黃道威等人
    ），有繼承系統表、戶籍謄本在卷可憑（原審簡易庭卷第九
    頁以下、原審卷第一四七頁、本院上字卷第二０四頁），其
    訴訟標的對於共同訴訟之各人必須合一確定，依民事訴訟法
    第五十六條規定，其上訴效力及於黃道威等人，爰併列黃道
    威等人為上訴人。
二、本院依被上訴人之聲請，將本件訴訟告知訴外人大毅狄斯耐
    管理委員會（下稱狄斯耐管委會），然狄斯耐管委會並未聲
    明參加訴訟，先予敘明。
三、賴黃、黃道威等人均經合法通知，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，此部分爰
    依被上訴人聲請，由其一造辯論而為判決。
四、本件被上訴人追加之訴部分，由本院另以裁定予以駁回在案
    ，附此敘明。
乙、實體方面：
一、本件被上訴人主張：伊所有坐落臺中市○○區○○段一五九
    之四０地號、一五九之九六地號土地（下稱系爭甲地），與
    兩造共有之系爭土地相鄰，系爭甲地係無對外通路之袋地，
    僅能由系爭土地上如原審判決附圖（下稱附圖）所示Ｃ部分
    （寬三．七公尺）面積一六九平方公尺土地（下稱系爭乙地
    ）對外通行至公路，詎黃士辨竟於如附圖所示ＣＤ連線上設
    置鐵門、ＩＪ連線上設置水泥牆（下稱系爭地上物），致伊
    無法通行等情。爰依民法第七百八十七條規定，求為確認對
    系爭乙地有通行權存在，及命黃士辨將系爭地上物拆除，暨
    命上訴人容忍伊在系爭乙地通行，並不得設置地上物或為任
    何妨害伊通行行為之判決（未繫屬本院者，不予贅論）。
二、上訴人則以：系爭甲地並非袋地，且得以自相鄰之狄斯耐社
    區○○○道路直通公路，被上訴人應向該土地所有人主張通
    行權。又系爭土地經劃定為第二種住宅區土地，可供建築房
    屋，被上訴人在系爭土地之應有部分僅六十萬分之二一四四
    三，其通行範圍不應超過其應有部分，並應擇損害最少之處
    所及方法為之等語，資為抗辯。
三、原審判決確認被上訴人就系爭乙地有通行權，及命黃士辨應
    將系爭地上物拆除，暨命上訴人應容忍被上訴人在系爭乙地
    通行，並不得設置地上物或為任何妨害被上訴人通行之行為
    。上訴人聲明不服，兩造於本院各聲明如下：
    (一)上訴人方面：
      原判決廢棄。
      上開廢棄部分，被上訴人於第一審之訴駁回。
      訴訟費用由被上訴人負擔。
    (二)被上訴人方面：
      上訴駁回。
      訴訟費用由上訴人負擔。
四、兩造不爭執之事實：
    (一)系爭甲地為被上訴人所有，與兩造共有之系爭土地相鄰。
    (二)系爭甲地四週，分別為臺中市○○區○○段一五九、一五
      九之二三七、一五九之二三八、一五九之二四八、一五九
      之二八０、一五九之三三地號土地所圍繞。
    (三)黃士辨於系爭土地上，設置有系爭地上物。
五、得心證之理由：
    (一)按土地因與公路無適宜之聯絡，致不能為通常之使用者，
      土地所有人得通行周圍土地以至公路。有通行權人，應於
      通行必要之範圍內，擇其周圍地損害最少之處所及方法為
      之。民法第七百八十七條定有明文。其立法意旨在於調和
      土地相鄰關係，以全其土地之利用，故明定周圍地所有人
      負有容忍通行之義務。而是否與公路無適宜之聯絡，致不
      能為通常之使用，應依其現在使用之方法判斷之。另是否
      為通常使用所必要，除須斟酌土地之位置、地勢及面積外
      ，尚應考量其用途。
    (二)經查：
      系爭甲地周圍現況為：西側與兩造共有之系爭土地相鄰
        ，惟北邊緊臨迪斯耐社區，原留有已開闢五．八五公尺
        ，長約十四公尺之二條既成道路，通達系爭甲地，並連
        接寬約十公尺道路直達中豐公路，有本院前審於九十六
        年五月七日履勘現場無訛，製有勘驗筆錄及原審囑託臺
        中市中正地政事務所測量，製有系爭土地周圍現況測量
        圖在卷可稽。雖北側該二條既成道路與系爭甲地間，現
        為迪斯耐社區築有圍牆阻隔，但因恐被上訴人主張袋地
        通行，必須拆除圍牆造成損害，該社區已特為其預留圍
        牆大門一座，此觀門柱之間臨時以磚圍堵即明，且有現
        場相片數幀附卷可查（本院上字卷第八八、九八頁），
        復為兩造所不加爭執。顯然系爭甲地現況，與公路並無
        適宜之聯絡，致不能為通常之使用，要可認定。上訴人
        辯稱系爭甲地並非袋地乙節，與事實不符，尚難憑採。
      系爭甲地，其中之一五九之九六地號土地，係於九十二
        年七月二十一日由同段一五九之四０分割而由被上訴人
        取得所有權，而相鄰之迪士耐社區一五九之二三八、一
        五九之二三五、一五九之二四七、一五九之二四八地號
        土地及其地上建物，則分別於同年六月二十日、九十三
        年十月間登記所有權人，有土地、建物登記謄本附卷可
        考（本院上字卷第七六頁至第八六頁），迪士耐社區建
        商指派挖土機共同為系爭甲地整地，亦有當時整地照片
        在卷可憑。且該圍牆係於九十三年六月二十四日整地後
        所建，上訴人主張該圍牆係屬違建，被上訴人復不加否
        認，即經本院函詢臺中市政府，據覆該址並未申請圍牆
        雜項工作物，應係未經申請許可擅自建造之違章建築，
        應係於九十三年八月二日領得使用執照後擅自增建等情
        ，有臺中市政府函在卷可佐（本院上字卷第九十頁，本
        院卷(一)第一五頁），稽諸圍牆留有門柱，其間臨時以磚
        砌上圍堵以觀，足證上訴人主張系爭甲地，本與迪士耐
        社區計畫共同開發興建住宅，並經由社區寬五．八五公
        尺既成道路對外通行，而非從系爭土地通行乙節，尚非
        無因。
      於迪士耐社區之圍牆建置前，該社區座落之土地係與系
        爭甲地毗鄰相通，則系爭甲地對外聯絡，本可選擇由北
        邊或西邊通行至臺中市○○路二九八巷道路，即北邊經
        由前述社區○○○道路後，西行社區內寬約十公尺道路
        ，或自西側直接西行，經由系爭土地如附圖Ａ部分，再
        經社區五．八五公尺既成道路而至上開北屯路二九八巷
        道路，此據本院前審於九十六年三月五日、同年五月七
        日勘驗現場屬實，並製有勘驗筆錄及現場略圖在卷可稽
        ，復有土地複丈成果圖、地籍謄謄本、照片等件存卷可
        資核對（本院上字卷第八七、一一一、一三五、一三六
        頁）。是本件迪士耐社區建立上開圍牆後，被上訴人始
        無法北行，經由兩側之迪士耐社區○○○○路二九八巷
        道路，洵堪認定。
      依系爭土地及其周圍土地現狀，迪士耐社區預留二條現
        成之社區道路，倘能拆除圍堵之磚塊，被上訴人經由寬
        約十公尺道路通行至聯外道路，輕而易舉，損害甚為輕
        微；反觀系爭土地，黃士辨雖對外建有鐵門，但鐵門旁
        另留至少約一．二公尺寬無障礙之通行巷道，即如附圖
        Ａ所示面積０．００三三公頃土地，被上訴人及上訴人
        均得隨意通行無阻，則被上訴人經由西北側之迪士耐社
        區○○道路，亦為可行。且系爭甲地原與迪士耐社區土
        地相通，被上訴人捨此不為，待迪斯耐社區建築牆阻隔
        後，始轉向上訴人主張欲通行系爭乙地，自難認其主張
        為有理由。再者，系爭土地非屬都市○○道路用地，乃
        經臺中市政府公告劃定為第二種住宅區土地，有臺中市
        政府九十四年十一月十六日府都計字第０九四０二一七
        三七六號函附卷可查（原審卷第八九頁），而被上訴人
        主張通行系爭乙地充作通道，致系爭土地無法建築臨北
        屯路二九八巷店面，影響上訴人對於系爭土地之權益甚
        大，有上訴人提出之建築平面圖、土地登記謄本存卷可
        按（本院上字卷第二一六頁至第二一九頁、第二三二頁
        ），顯然系爭土地倘提供系爭乙地供作通行道路，上訴
        人所受損害不貲，不言可喻。揆諸首開說明，兩相比較
        ，被上訴人主張通行系爭乙地，與民法第七百八十七條
        所示擇其周圍地損害最少之處所及方法之規定，即有未
        合。是被上訴人應選擇損害較少之迪斯耐社區○○○○
        ○道路通行，方始合法。
      綜上所述，系爭甲地係於迪士耐社區建立上開圍牆後，
        始成為袋地，則被上訴人容任迪士耐社區築一圍牆，並
        捨迪士耐社區○○道路不予通行，而主張通行系爭乙地
        至臺中市○○路二九八巷道路，顯非選擇其周圍地損害
        最少之處所及方法為之，殊堪認定。從而被上訴人本於
        民法第七百八十七條袋地通行權之法律關係，請求確認
        其對系爭乙地有通行權，黃士辨並應將系爭地上物拆除
        ，上訴人並應容忍被上訴人在前項有通行權之土地通行
        ，不得設置地上物或為任何妨害被上訴人通行之行為，
        為無理由，應予駁回。原審就此部分未詳予審究，遽為
        被上訴人勝訴之判決，自有未合。上訴意旨指摘原判決
        此部分不當，求予廢棄改判，為有理由。爰由本院將原
        判決此部分予以廢棄改判如主文第二項所示。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊、防禦方法，與判決結果
    不生影響，爰不一一論述。
丙、據上論結，本件上訴為有理由。依民事訴訟法第四百六十三
    條、第三百八十五條第一項前段、第四百五十條、第七十八
    條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                民事第五庭    審判長法  官  李寶堂
                                    法  官  古金男
                                    法  官  王重吉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決送達後20日內向本院提出上訴書
狀，其未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院提出上
訴理由書（須按他造人數附具繕本）。
上訴時應提出委任律師為訴訟代理人之委任狀。具有民事訴訟法
第466條之1第1項但書或第2項之情形為訴訟代理人者，另應附具
律師及格證書及釋明委任人與受任人有該條項所定關係之釋明文
書影本。如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
                                    書記官  瑞芳
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
