【裁判字號】    99,上,195
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度上字第195號
上 訴 人   吳惠蘭
           黃巾虹
           黃聖文
被上訴人   黃芸霈（即黃錦萍）
上列當事人間請求返還不當得利事件，上訴人對於民國99年10
月12日本院第二審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起民事第三審上訴，應於上訴狀內表明上訴理由，其上
    訴狀內未表明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後20日內，
    提出理由書於原第二審判法院；未提出者，法院毋庸命其補
    正，由原第二審法院以裁定駁回之，民事訴訟法第471條第
    1項定有明文。
二、本件上訴人於民國99年11月3日提起第三審上訴，未繳納第
    三審裁判費及未依民事訴訟法第466條之1委任訴訟代理人，
    亦未於上訴狀內表明上訴理由，且迄今已逾20日仍未提出上
    訴理由書，其上訴顯難認合法，應予駁回。又因上訴人尚未
    繳納裁判費，本院故毋庸諭知裁判費用之負擔，附此敘明。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第471條第1項
    後段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                民事第七庭    審判長法  官  饒鴻鵬
                                    法  官  張瑞蘭
                                    法  官  陳毓秀
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  高勳楠
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
