【裁判字號】    99,建再,1
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           99年度建再字第1號
再審原告    有成有限公司
法定代理人  王博翔即王春成
再審被告    臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  蘇樂明
再審被告    臺中先知自救委員會
法定代理人  謝水沙
上列當事人間給付承攬報酬事件，再審原告對於中華民國98年 6
月30日本院97年度建上更(一)字第50號確定判決，提起再審之訴，
本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
按提起民事再審之訴，應依民事訴訟法第77之17條規定，繳納裁
判費，此乃必須具備之程式。本件再審之訴，未據繳納裁判費，
經本院命再審原告於收受裁定正本之翌日起 7日內補正，核該裁
定已於民國99年11月 4日送達，有送達證書附卷可稽；乃再審原
告逾期迄未遵行，此亦有本院裁判費或訴狀查詢表附卷可參。揆
諸前開說明，應認本件再審之訴為不合法，並依民事訴訟法第50
2條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
              民事第七庭    審判長法  官  饒鴻鵬
                                  法  官  陳毓秀
                                  法  官  李平勳
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                  書記官  江丞晏
中    華    民    國    99    年    12    月     7    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
