【裁判字號】    99,聲,2104
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲字第2104號
聲  請  人
即  被  告  施文富
上列被告因毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告施文富因違反毒品危害防制條例案件，前經本院認
    為有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款之情形，非予羈
    押，顯難進行審判者，而有羈押之必要，執行羈押。
二、聲請意旨略以：被告施文富因罹患後天免疫系統功能失調症
    ，需至醫院進行定期追蹤治療，否則將有發病之生命危險，
    且被告目前羈押之貴院所屬臺中看守所，並無完善之醫療，
    實不利於被告之病情，又查被告乃家中獨子，尚有年邁父母
    親，原由被告獨力扶養照顧，且被告本人之父親施達因年邁
    無謀生能力，被告母親張玉女因行動不便，也無力謀生，亟
    需被告本人照料，而本人所犯之罪也已判決在案，已無羈押
    被告之原因與必要，祈求庭上能體恤被告係家中獨子，罹患
    HIV，讓被告具保，以安頓家中倆老及一切情事，日後被告
    得以安心服刑，為此，依刑事訴訟法第110條第1項聲請准予
    具保以停止羈押。
三、按羈押被告乃刑事訴訟上不得已之措施，法院於認定羈押被
    告之原因是否存在時，僅就被告是否犯罪嫌疑重大，有無刑
    事訴訟法第101條、第101條之1所定情形為必要之審酌，本
    案被告因犯毒品危害防制條例第4條第1項、第2項之販賣第
    一級毒品、第二級毒品等罪，業經原審判處應執行有期徒刑
    13年6月，足見被告犯罪嫌疑重大；又被告本件所犯之販賣
    第一級、第二級毒品罪，分別最輕本刑為無期徒刑、7年以
    上有期徒刑之重罪，故被告符合刑事訴訟法第101條第1項第
    3款所規定羈押之事由，況以所犯為死刑、無期徒刑或最輕
    本刑5年以上有期徒刑之罪為羈押原因者，此款羈押理由之
    目的並在於確保刑之執行，因重罪相較於輕罪而言，被告可
    能期待的刑罰制裁較為嚴厲，逃亡之誘因也隨之增加，因而
    可認有羈押之必要。今被告業經原審審結，並判處應執行有
    期徒刑13年6月，依上揭所述，被告既經原審判處重刑，則
    其於判刑後既已知所判處之刑度甚重，則其逃亡之誘因必也
    隨之增加，因而可認仍有羈押之必要，是其羈押原因尚未消
    滅，且為確保日後審判程序之進行及判決確定後之執行，仍
    認有繼續羈押之必要。再按法院為羈押之裁定時，並非在行
    被告有罪、無罪之調查，其本質上係屬為保全被告使刑事訴
    訟程序得以順利進行，或為保全證據，或為擔保嗣後刑之執
    行程序，或為防被告反覆施行同一犯罪，而對被告實施剝奪
    其人身自由之強制處分，法院僅應就形式上之證據判斷被告
    犯罪嫌疑是否重大，有無羈押原因及有無羈押之必要性，關
    於羈押原因之判斷，尚不適用訴訟上之嚴格證明原則，是本
    院依據檢察官起訴之內容、原審所認定之事實，於訊問後認
    為被告確涉有販賣第一級、第二級毒品等罪，所犯最輕本刑
    分別為無期徒刑、7年以上有期徒刑之罪，予以羈押，即屬
    有據。被告雖以其罹患「後天免疫系統功能失調症」需至醫
    院定期追蹤治療，此部分經本院函詢臺灣臺中看守所結果，
    該所覆稱：「有關本所收容人施文富罹患疾病及醫治情形，
    經本所醫師於99年12月2日據病歷紀錄及臨床理學檢查，係
    愛滋病毒感染陽性但目前並無發病跡象，依其病況應可持續
    所內感染科追蹤治療，或依病況需要戒送外醫診治。」有該
    所99年12月3日中所衛字第0990005537號函文1份在卷可參，
    故被告此部分尚非符合「現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者
    」之停止羈押要件；至被告以其家中成員狀況，請求交保一
    節，雖值同情，但因此與考量羈押被告與否無關，亦非法定
    停止羈押之原因，且依上所述本院考量是否羈押被告本即經
    權衡「比例原則」及「必要性原則」後，始認定被告係有羈
    押之必要，故被告上揭所舉，尚不能作為具保停止羈押之理
    由。此外，復無刑事訴訟法第114條不得羈押之情形，是本
    件被告羈押之原因仍然存在，亦不因具保使羈押原因消滅，
    被告聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    12    月     7    日
            刑事第九庭  審判長法  官  江  德  千
                              法  官  莊  深  淵
                              法  官  賴  妙  雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳  三  軫
中    華    民    國    99    年    12    月     7    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
