【裁判字號】    99,上易,165
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度上易字第165號
上 訴 人  鍾銘嬋
上訴人與被上訴人彭江永間損害賠償物事件，上訴人提起第三審
上訴，未提委任訴訟代理人。按民事訴訟法第466條之1規定：「
對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人，但上訴
人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、
三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地
方機關時，所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦
得為第三審訴訟代理人。第一項但書及第二項情形，應於提起上
訴或委任釋明之。上訴人未依第一項、第二項規定委任訴訟代理
人，或雖依第二項委任，法院認為不適當者，第二審法院應定期
先命補正。逾時未補正亦未依第466條之2為聲請者，第二審法院
應以上訴不合法裁定駁回之」。本件上訴人於民國99年12月6日
對本院判決，提起上訴，未依規定委任律師或具律師資格之關係
人為訴訟代理人之委任，茲命上訴人於收受本裁定後七日內補正
，上訴人如未依限補正，即裁定駁回上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                    法  官  盧江陽
                                    法  官  陳賢慧
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  呂淑芬
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
