【裁判字號】    99,婚,496
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               99年度婚字第496號
原      告  王阿吟
被      告  王財護
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國99年11月23日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張略以：兩造於民國73年初結婚，73年底生育長
    女王安瑜，79年間生育次女王秋淨，被告於原告懷有次女時
    ，即在78年底即離家出走不告而別，離家之原因應係夫妻2
    人感情不睦，經常爭吵，被告甚至曾出手毆打原告。被告於
    78年底離家後，迄今已逾20年均未曾回家探望原告母子3人
    ，被告顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，且兩造之婚姻基礎
    已蕩然無存，客觀上已難以再維持婚姻，為此爰依民法第10
    52條第1項第5款及第1052條第2項之規定請求離婚。並聲明
    ：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
（一）查原告主張被告為其配偶，兩造目前婚姻關係存續中等情
      ，業據原告提出戶籍謄本2件為證，堪認原告主張之情為
      真。
（二）按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不
      在此限，民法第1001條定有明文。因之夫妻互負同居義務
      ，在婚姻關係存續中，苟非證明有不堪同居之虐待，或有
      其他正當理由，即不得由一造拒絕同居（最高法院18年度
      上字第2129號、19年度上字第2693號判例意旨參照）。再
      按夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中，他方得向法
      院請求離婚，民法第1052條第1項第5款定有明文。夫妻之
      一方無正當理由而與他方別居，有違背同居義務之客觀事
      實，並有拒絕同居之主觀情事，即係民法第1052條第1項
      第5款所謂以惡意遺棄他方（最高法院29年度上字第254號
      判例參照）。經查，原告主張被告於78年底無故離家迄今
      一節，業據證人即兩造子女王安瑜到庭證述：「（對兩造
      婚姻知悉何事？）我爸爸在我6歲的時候離家，我爸爸離
      家的時候我們是住在阿公家，爸爸離家的原因是因為生意
      失敗欠債，所以離家，爸爸離家後我們都沒有他的消息，
      也沒有跟我們聯絡，我們小孩的生活費都是靠媽媽自己負
      擔，因我們去戶政聲請戶籍謄本才知道爸爸住在新竹，但
      爸爸都沒有跟我們聯絡，這20年來爸爸和媽媽完全都沒有
      聯絡。」等語明確（見本院99年11月23日言詞辯論筆錄）
      ，審酌證人為兩造之子女，衡情斷不致於羅織其事，應認
      其之證言應屬可信。基上，被告既未舉證證明有何拒絕同
      居之正當理由，即屬無正當理由拒絕與原告同居，客觀上
      已有違背同居義務之事實，亦堪認被告有拒絕與原告同居
      之主觀情事，揆諸前開判例意旨，被告顯係惡意遺棄原告
      在繼續狀態中，從而，原告依據民法第1052條第1項第5款
      之規定訴請離婚，即屬正當，依法應予准許。
（二）另原告本於民法第1052條第1項第5款、第2項之數項離婚
      事由提起離婚之訴，係合併提起數宗形成之訴，可致同一
      之法律效果，此種起訴之形態，學者謂之為重疊的訴之合
      併。其訟訴標的雖有數項，而僅有單一聲明，法院應就原
      告所主張之數項訴訟標的逐一審理，如認定其中一項訴訟
      標的為有理由，即可為原告勝訴判決；原告主張依第1052
      條第1項第5款請求離婚既有理由，本院無再審酌同條第2
      項之必要，附此說明。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月     7    日
                      家事法庭  法  官  楊佳祥
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本後20日內提出上訴狀。如委
任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月     7    日
                                書記官  葉芳如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
