【裁判字號】    99,訴,1212
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              99年度訴字第1212號
原      告  劉怡惠
被      告  雲林縣土庫鎮農會
法定代理人  王淺
訴訟代理人  林秀美
上列當事人間第三人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定於民國99年12月28日下午3 時，在
本院民事第十五法庭行言詞辯論，特此裁定。
    理  由
本件訴外人劉張玉粉向被告借款之用途為何？原告何時與陳銘俊
結婚？原告自何時起，未與劉清訓、劉張玉粉居住於同一處所？
並不明瞭，本院認有再開言詞辯論之必要。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                      民事第三庭  法  官  伍逸康
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                                  書記官  盧昱蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
