【裁判字號】    99,聲,182
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度聲字第182號
聲  請  人  行政院農業委員會農糧署南區分署
法定代理人  陳俊言
相  對  人  陳蔡惜即大碾米廠
相  對  人  蔡長吉
相  對  人  李蔡美鳳即蔡雅有
相  對  人  許蔡阿寶
上列當事人間98年度存字第2809號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第二八０九號擔保提存事件，聲請人提供之
擔保物台灣土地銀行可轉換定期存單肆張、面額合計新台幣肆拾
萬元（面額新台幣壹拾萬元共四張，號碼為：TLB314483、TLB31
4484、TLB314485、TLB314486），准予變換提存同額之台灣土地
銀行無記名可轉讓定存單。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院98年度聲字第1007號民
    事裁定，提供台灣土地銀行可轉換定期存單、面額合計為新
    台幣40萬元為假扣押之擔保，並以本院98年度存字第2809號
    擔保提存事件提存在案，茲因前開定期存單已到期，為減輕
    利息損失，爰依前揭規定，聲請變換提存物等語。
三、經查：聲請人前開主張之事實，已據提出本院98年度存字第
    2809號提存書影本1份為證，並經本院依職權調取前揭案卷
    核閱無誤，應堪信為真實。從而，聲請人依前揭規定，聲請
    准予變換提存物為同額之台灣土地銀行可轉換定期存單，經
    核尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項、第95條、第81條第1款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  民事第三庭    法  官  張麗娟
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                                書記官  楊宗倫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
