【裁判字號】    99,交簡,2677
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2677號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  黃啟
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度調偵字第1350號），本院判決如下：
    主  文
黃啟從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役貳拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告係計程車駕駛，乃從事駕駛業務之人，被告於執行業務
    中，因過失致人受傷，核其所為，係犯刑法第284條第2項前
    段之業務過失傷害罪。又查，被告於肇事後未被有偵查權之
    公務員或機關發覺其為犯嫌前，即向據報前往處理之臺南市
    警察局第五分局員警表明其為肇事車輛駕駛人，而自首過失
    傷害之犯行，進而接受裁判，業據被告供述在卷，並有道路
    交通事故現場圖內有記載「黃啟於事地點向警方表示為駕
    駛人」一語在卷可稽，其行為合乎自首之要件，依刑法第62
    條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告並無刑案前科紀錄，有
    臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表各1份在卷可按，堪認其品性尚佳，
    並考量告訴人因本件交通事故所受傷勢非輕，被告迄今均未
    與告訴人達成和解，暨被告之年齡、智識程度、生活狀況、
    過失程度、告訴人邱政偉於閃光黃燈號誌路口，未注意車前
    狀況，未減速慢行，操作失控摔倒，對於本件車禍之發生亦
    與有過失情節及被告犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，爰
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第284條第2項前段、第62條前段、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  刑事第六庭    法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第284條第2項
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1000元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘
役或2000元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
