【裁判字號】    99,訴,1601
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    返還侵占物品等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決            99年度訴字第1601號
原      告  劉加瑞
被      告  謝靜欣
上列當事人間請求返還侵占物品等事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用新台幣8,480元由原告負擔。
    理  由
一、按「原告之訴，依其所訴之事實，在法律上顯無理由者，法
    院得不經言詞辯論，逕以判決駁回之。」民事訴訟法第249
    條第2項定有明文。
二、本件原告起訴主張略以：被告謝靜欣於民國（下同）95年4
    月間起至96年2月間止，擔任公司會計人員一職，負責計帳
    、製作傳票、報表及提、匯款等工作，96年3月初晚間將公
    司傳票及其它書面資料帶至公司放置即無消息，經原告劉加
    瑞多次聯絡均避不見面。原告整理被告所留之傳票、報表及
    提、匯款資料，發現員工薪資轉帳明細與被告所載不符，另
    有數筆帳務不清。被告謝靜欣無法清楚交待薪資轉帳明細與
    其製作報表金額不符，原告亦已將被告所留置之報表整理呈
    上，被告謝靜欣亦核對重製報表，但唯獨對員工薪資匯出金
    額與記載金額不符無法提出解釋。故原告劉加瑞請求被告謝
    靜欣，返還任職時員工薪資匯出明細及其它登載不實之金額
    。請求判決被告應給付原告新台幣773,337元，及自起訴狀
    送達被告之翌日起至清償日止按年息百分之五計算之利息，
    並陳明願供擔保，請求宣告假執行等語。並提出臺灣板橋地
    方法院99年度訴字第757號刑事判決影本一份為憑。
三、查依原告上揭所訴內容，縱認被告有侵占之犯行，其被害人
    亦係被告所任職之「元和拖吊場有限公司」，亦即得向被告
    請求損害賠償之人為該公司，原告劉加瑞並無以自己名義請
    求被告給付原告侵占款項之權利，是原告對被告為本案之請
    求，依其上揭所訴之事實，在法律上顯無理由，揆諸首揭規
    定，自得不經言詞辯論，逕以判決駁回之，原告之訴既經駁
    回，其假執行之聲請亦缺乏宣告之依據，均應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第2項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  民事第二庭    法  官  王國忠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                                書記官  黃敏純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
