【裁判字號】    99,交簡,2586
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2586號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  李俊源
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第13607號），本院判決如下：
    主      文
李俊源犯業務過失傷害罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載外，並增列證據「證人即告訴人李忠城、游
    雪萍於警詢時證述」，及補充「李俊源於警員到場處理，尚
    不知孰為犯罪人時，主動向警員告知其為肇事車輛之駕駛人
    而自首接受裁判」。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪
    。被告一過失行為，致告訴人2 人受傷，為一行為觸犯數罪
    名之想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重處斷。依卷
    附臺南縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表載明：
    報案人或勤指中心轉來資料未報名肇事人姓名，處理人員前
    往現場處理時，肇事人在場，並當場承認為肇事人等語，足
    認被告係對於未發覺之罪自首而受裁判，應依刑法第62條前
    段規定，依法減輕其刑。爰審酌被告為從事業務之人，於執
    行業務時，駕駛營業用大貨車過失右轉疏未禮讓告訴人李忠
    城騎乘直行機車先行而致肇事之過失情節，告訴人李忠城受
    有背部挫傷及頸部扭傷之傷害，傷勢較輕；游雪萍則受有左
    側鎖骨遠端閉鎖性骨折、左側膝部外側半月板破損、左側脛
    骨、腓骨幹閉鎖性骨折、左側脛骨平台閉鎖性粉碎性骨折等
    傷害，傷勢較重，告訴人並無過失，被告自白犯行惟迄未能
    與告訴人達成和解之犯後態度，及被告之素行情形與其他一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項
    ，刑法第284條第2項前段、第55條、第62條前段、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  刑事第十三庭  法  官  熊祥雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本後10日內，向本院提出上訴狀
（應附繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  林幸萱
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條第2項前段
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒
刑、拘役或一千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
