【裁判字號】    99,聲,2172
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第2172號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  王鵬淞
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1496號），本院裁定如下：
    主  文
王鵬淞所犯如附表所示之罪，應執行拘役壹佰貳拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨引用臺灣臺南地方法院檢察署受刑人王鵬淞定應執
    行刑案件一覽表（除編號1之判決確定日期更正為：「98.10
    .8」、編號3之判決確定日期更正為：「99.10.12」外，餘
    均引用附表）所示之刑確定在案，依刑法第53條、第51 條
    第6款規定，應定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第477條第1
    項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第51條規定，定其應執行之刑；依刑法第53條及
    第54條應依刑法第51條第5款至第7款之規定，定其應執行刑
    者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院
    裁定之，刑法第50條、第53條及刑事訴訟法第477條第1項分
    別定有明文。又按裁判確定前犯數罪而併合處罰之案件，有
    二以上之裁判，應依刑法第51條第5款至第7款定應執行之刑
    時，最後事實審法院即應據檢察官之聲請，以裁定定其應執
    行之刑，殊不能因數罪中之一部分犯罪之刑業經執行完畢，
    而認檢察官之聲請為不合法，予以駁回（最高法院47年臺抗
    字第2號判例意旨參照）；數罪併罰案件之執行完畢，係指
    數罪定應執行之刑後，已將該應執行之刑執行完畢而言，若
    僅數罪中之一罪所宣告之刑執行完畢，而數罪合併所定應執
    行之刑尚未執行完畢，則該數罪全部均未執行完畢（最高法
    院78年2月28日78年度第2次刑事庭會議決議意旨參照）。另
    法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部性界限
    ，並非概無拘束，依據法律之具體規定，法院應在其範圍選
    擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判時，應考
    量法律之目的，及法律秩序之理念所在者，為內部性界限，
    法院為裁判時，二者均不得有所踰越。在數罪併罰，有二裁
    判以上，定其應執行之刑時，固屬於法院自由裁量之事項，
    然仍應受前揭外部性界限及內部性界限之拘束（最高法院80
    年臺非字第473號判例、93年度臺非字第192號裁判要旨參照
    ）。
三、經查：
(一)、本件受刑人因附表編號1-3所示之罪，先後經判處如附表編
    號1-3所示之刑，並分別確定在案，有各該案件之判決書及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按。其中如附表編號
    1-2所示之刑，雖經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以99年
    度執更字第785號執行結案，有前引被告前案紀錄表存卷可
    佐，惟受刑人所犯如附表編號2、3所示之罪，亦係在附表編
    號1所示之罪判決確定日98年10月8日前違犯，屬裁判確定前
    犯數罪，應併合處罰乙情，亦有前揭上開各罪之判決附卷可
    稽，則如附表編號3所示之罪既尚未與附表編號1-2所示之罪
    合併定其應執行之刑，並執行該應執行刑，揆諸首揭判例、
    決議意旨，附表編號1-2所示之刑即尚非執行完畢。茲聲請
    人以本院為上開案件犯罪事實最後判決之法院，聲請就如附
    表編號1-3所示之罪定其應執行之刑，本院審核各案卷無誤
    ，認其聲請為正當，爰依刑法第51條第6款規定，定其應執
    行之刑。
(二)、又受刑人所犯如附表編號1-2所示之案件，業經臺灣臺北地
    方法院以99年度聲字第874號判決定應執行刑為拘役80日確
    定，有該等裁定書在卷可參。依前開說明，本院為最後事實
    審法院，就附表編號1-3所示各案件再為定應執行刑之裁判
    時，自應受前開裁判所為定應執行刑內部界限之拘束，併此
    指明。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第6款，
    刑法第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    7    日
                    刑事第八庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
