【裁判字號】    99,消債更,188
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          99年度消債更字第188號
聲  請  人
即  債務人  蔡永彬
代  理  人  宋錦武律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提出及補正說明如附件所示
相關資料證明到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附件所示相關證明
    資料及補正說明相關事項到院，爰定期命補正，如逾期未補
    正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    12   月     7     日
                  民事第一庭  法    官  蔡雅惠
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12   月     7     日
                              書 記 官  詹書瑋
附件：
(一)、列表陳明聲請人、受扶養人名下「股票」、「基金」、「保
    險」明細。並請陳明每月或每年是否有繳納「非屬強制保險
    」之保險費？金額若干？切勿隱匿。【如「無」者，須註明
    「無」】
(二)、請提出聲請人、受扶養人所有往來金融機構帳戶存款（含銀
    行名稱、帳號、自民國95年1月起迄聲請日止之存摺內頁所
    有歷史交易紀錄影本）。
(三)、聲請人於聲請前兩年內有否就不動產或動產為有償行為（買
    賣、互易、設定抵押權、典當等）、無償行為（贈與、繼承
    等），而生財產變動；倘於聲請前兩年內曾經取得或喪失不
    動產所有權，請詳為標明不動產之坐落地號、建號及其取得
    或出售之對價相關資料（買賣契約）；另釋明聲請人及其父
    母是否曾辦理限定或拋棄繼承，若無，詳為說明於五年內是
    否因繼承而生財產變動。
(四)、請聲請人釋明自97年起迄今所有任職單位、在職期間、所領
    薪資若干？【所謂聲請前兩年內收入，係指包括基本薪資、
    工資、佣金、獎金、津貼、年金、保險給付、租金收入、退
    休金或退休計畫收支款、政府補助金、分居或離婚贍養費或
    其他收入款項在內之所有收入。】並請提出相關證明（須載
    明工作項目、職稱、每月薪資）。
(五)、請提出聲請人之親屬系統表，並釋明除聲請人外，對聲請人
    之之父母蔡中河及蔡周金底負有扶養義務之人尚有何人，其
    現從事何職業？其每月收入狀況如何？現就其每月之家計及
    扶養費之分擔比例及方式為何？
(六)、請釋明聲請人之父母蔡中河及蔡周金底，其現從事何職業？
    其每月收入狀況如何？並請提出相關證明。
(七)、假如更生通過，更生清償方案為何？

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
