【裁判字號】    99,聲,2156
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第2156號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  鄭弘毅
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請假釋
期中交付保護管束（99年度執聲字第1485號），本院裁定如下：
    主  文
鄭弘毅假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人鄭弘毅因違反毒品危害防制條例
    等案件，前經判決確定，送監執行中，經陳奉法務部核准假
    釋在案，依刑法第93條第2項之規定，在假釋中應付保護管
    束，爰依刑事訴訟法第481條聲請裁定。
二、查本件受刑人鄭弘毅前因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院以97年度訴字第1443號判決定應執行刑為有期徒刑1年6月
    ，於上訴後經最高法院於98年9月3日以98年度台上字第4980
    號判決駁回上訴確定，復其再因犯偽證案件，經本院於99年
    9月24日以99年度訴字第1042號判決判處有期徒刑4月確定，
    上揭數罪並經本院以99年度聲字第1900號裁定重定應執行刑
    為有期徒刑1年8月確定，受刑人業已於98年11月3日入監執
    行。嗣受刑人業經法務部於99年11月23日以法矯司字第0990
    907667號核准假釋，聲請於其假釋中付保護管束等情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表、法務部矯正司函文、臺灣高雄
    第二監獄假釋出獄人交付保護管束名冊各1份附卷可稽。聲
    請人以本院係上揭犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑
    人於假釋中付保護管束，核無不合，應予准許。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、
    第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  刑事第六庭   法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                               書記官  洪培綺
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
