【裁判字號】    99,交簡,2689
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2689號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  張育峰
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度營偵字第1692號），本院判決如下：
    主      文
張育峰服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除附件檢察官聲請簡易判決處刑書犯
    罪事實欄應補充「張育峰前因酒後駕車公共危險案件，於民
    國九十一年十二月二十七日，經臺灣板橋地方法院以九十一
    年度重交簡字第四二四號判處罰金銀元一萬五千元確定，並
    於九十二年九月二十六日繳清罰金執行完畢（不構成累犯）
    」，及第四行關於「普通重機車」之記載，應更正為「輕型
    機車」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告張育峰所為，係犯刑法第一百八十五條之三，服用酒
    類致不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告有如
    上開所述酒後駕車公共危險素行，有上揭臺灣臺南地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各一份附卷可憑，猶不知悔改，再犯本件構成要件相同之酒
    後駕車公共危險案件，嚴重危及行車安全，並審酌其犯罪之
    手段、所生危害、智識程度、生活狀況、酒醉程度及坦承犯
    罪之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    99    年     12    月    7    日
                  刑事第十四庭    法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年     12    月    7    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
