【裁判字號】    99,司聲,1012
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度司聲字第1012號
聲  請  人  尤華恩
相  對  人  陳素珍
上當事人間侵權行為損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，依第1項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1項、第3項分別定有明
    文。又按，法院認附帶民事訴訟確係繁雜，非經長久時日不
    能終結其審判者，得以合議裁定移送該法院之民事庭。前項
    移送案件，免納裁判費，刑事訴訟法第504條第1項、第2項
    定有明文。
二、聲請人與相對人間侵權行為損害賠償事件，歷經本院刑事庭
    95年度簡附民字第115號刑事附帶民事裁定移送本院民事庭
    、本院96年度訴字第790號民事判決確定，訴訟費用應由相
    對人負擔二分之一，餘由聲請人負擔。
三、經本院依職權調取上開案卷審查後，惟因本件為刑事附帶民
    事訴訟事件，經本院刑事庭依刑事訴訟法第504條第1項移送
    本院民事庭，依法免徵裁判費，故聲請人聲請確定訴訟費用
    額，核與前諸規定及說明不合，不應准許。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  民  事  庭    司法事務官
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                                書  記  官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
