【裁判字號】    99,司聲,1225
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度司聲字第1225號
聲  請  人  陳鈴惠
相  對  人  許李月鶴
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人向聲請人承租坐落臺南市○○區
    ○○路一段342巷30號之房屋，約定租金每月新臺幣7,000元
    ，惟相對人自民國99年2月1日起至今並未按月給付租金。經
    聲請人依據民法第297 條規定，依相對人之最新戶籍謄本所
    載地址，通知相對人上開催告繳納租金事宜，卻遭郵政機關
    以查無此址為由退回。為此，爰聲請本院裁定准將對相對人
    所發之存證信函所示意思表示之通知為公示送達等語。並提
    出存證信函、房屋租賃契約書、退回信封及相對人戶籍謄本
    等為證。
三、經查：相對人許李月鶴之戶籍確設於臺南縣七股鄉大潭村台
    潭81號，有相對人之戶籍謄本附卷足參。聲請人依前址付郵
    送達上開存證信函之意思表示予相對人許李月鶴，經郵局以
    查無此址為由退回，亦有退回信封在卷可憑。足認本件聲請
    核與首揭法條規定相符，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第95
    條及第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並應繳納抗告費新台幣1000元整。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
