【裁判字號】    99,訴,415
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度訴字第415號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  楊進坤
指定辯護人  本院公設辯護人余訓格
上列被告因殺人未遂等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字
第281、282號），本院判決如下：
    主  文
楊進坤犯恐嚇危害安全罪，累犯，處有期徒刑肆月；又殺人未遂
，累犯，處有期徒刑陸年，扣案番刀壹把，沒收。應執行有期徒
刑陸年貳月，扣案番刀壹把，沒收。
    事  實
一、楊進坤前於民國97年間因妨害公務案件，經臺灣嘉義地方法
    院97年度訴字第263號判處有期徒刑5月確定，於97年12月30
    日執行完畢。楊進坤猶不知悔改，於98年10月27日下午5時5
    0分許駕駛車牌號碼8153-WR之自小客車，欲停放於臺南縣永
    康市○○路188巷7號前之路旁，因認王定謙所有、車牌號碼
    為9897-WM之自小客車停放位置係楊進坤慣常停放之車位，
    因而與王定謙及其胞兄王廷榮發生口角衝突，楊進坤遂基於
    恐嚇危害他人安全之犯意，以「要我賠後保險桿，那我賠你
    一條更大條的」等加害財產之言語恫嚇王定謙，致王定謙因
    而心生畏懼。楊進坤、王定謙、王廷榮口角衝突後，楊進坤
    因氣憤難平，明知於寬度僅約6米左右、前側無出口之188巷
    巷道中，以汽車短距離高速衝撞人，可能發生死亡之結果，
    竟基於即使以車衝撞王廷榮、王定謙，造成該二人死亡亦不
    違反其本意之不確定殺人犯意，上車啟動其自小客車向後倒
    車約10公尺，再朝王定謙及王廷榮站立之位置加速向前衝去
    ，致王廷榮因閃避不及，遭楊進坤駕駛汽車之前保險桿撞擊
    至右腿而倒地，因而受有右側脛骨近端外側粉碎性骨折、右
    下肢腓神經麻痺不全等傷害。王定謙見狀旋即趨前至楊進坤
    車輛之駕駛座旁，開啟車門欲與楊進坤理論，詎楊進坤見狀
    竟承接前開不確定殺人犯意，持渠放置於車上副駕駛座下方
    之番刀（非槍砲彈藥刀械管制條例所列管之刀械），向王定
    謙劈砍，因王定謙向後閃避，且警方人員該時已趕赴現場，
    始未得逞，並當場扣得番刀1把。
二、案經王廷榮、王定謙訴由臺南縣警察局永康分局報請臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分：
一、證人王廷榮、王定謙於警詢之證述：
  (一)被告辯護人認此證據屬審判外之陳述，無證據能力。
  (二)本院認：
    1.按被告以外之人於檢察事務官、司法警察官或司法警察調
      查中所為之陳述，與審判中不符時，其先前之陳述具有較
      可信之特別情況，且為證明犯罪事實存否所必要者，得為
      證據，刑事訴訟法第159條之2定有明文。申言之，被告以
      外之人於檢察事務官、司法警察（官）調查時所為之陳述
      ，屬傳聞證據，依同法第159條第1項規定，本無證據能力
      ，必具備「可信性」及「必要性」二要件，始例外得適用
      上開第159條之2規定，認有證據能力，採為證據。此之「
      必要性」要件，必須該陳述之重要待證事實部分，與審判
      中之陳述有所不符，包括審判中改稱忘記、不知道等雖非
      完全相異，但實質內容已有不符者在內，且該審判外之陳
      述，必為證明犯罪之待證事實存在或不存在所不可或缺，
      二者兼備，始足當之。故此所謂「為證明犯罪事實存否所
      必要者」，既必須達不可或缺之程度，自係指就具體個案
      案情及相關卷證判斷，為發現實質真實目的，認為除該項
      審判外之陳述外，已無從再就同一供述者，取得與其上開
      審判外陳述之相同供述內容，倘以其他證據代替，亦無從
      達到同一目的之情形而言。
    2.經查：證人王廷榮、王定謙於本院審理時已到庭陳述，是
      其二人於警詢之供述，自非屬「為證明犯罪事實存否所必
      要者」，均非上開傳聞例外之情形，依前揭說明，應無證
      據能力。
二、其他證據：
    按刑事訴訟法第159條之1至159條之4有傳聞法則之例外規定
    ，又被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，
    而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述
    或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據；當事
    人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第159條第1項
    不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視
    為有前項之同意，刑事訴訟法第159條之5定有明文。本件辯
    護人、被告並未就其他證據之證據能力有所爭執，且迄於言
    詞辯論終結前，均未主張有刑事訴訟法第159條第1項不得為
    證據之情形，是應認已同意作為證據，且經本院審酌後，認
    無不適當之情形，應認均有證據能力。
貳、實體部分：
一、恐嚇危害安全部分：
  (一)訊據被告固坦承與王廷榮、王定謙因停車問題發生爭執時，
    曾說：「要我賠後保險桿，那我賠你一條更大的」等語，然
    辯稱係遭王氏兄弟聯手毆打，體弱不支才口不擇言等語。
  (二)經查：
    1.被告與王廷榮、王定謙兄弟因停車發生爭執，被告自承曾
      說過：「要我賠後保險桿，那我賠你一條更大的」等語，
      另證人王廷榮於偵查中、本院審理時均結證稱：於證人質
      疑為何破壞車子時，被告說不然我再撞嚴重一點，或他說
      他再撞更大，賠得更多（偵卷1－1第48－52頁、本院卷14
      1頁）；而證人王定謙則證述：當時王廷榮與被告在口角
      ，其去阻止打架，楊進坤就很不客氣的口出惡言，就說一
      些很難堪的話，且會擔心被告對人或車子造成不利（本院
      卷161頁、165頁參照）。另在場證人邱國泰亦於偵查中結
      證稱：「（問：有無提到楊進坤對王廷榮兄弟恐嚇？）我
      印象中好像有，楊進坤有嗆聲，但內容我沒有印象」（偵
      卷1－1第80頁）。
    2.被告與王廷榮、王定謙爭吵後，隨即上車發動車輛，並倒
      車後再向前行駛，業據證人王定謙、王廷榮於偵查、審理
      中證述明確，而證人王廷榮證述當時看見楊進坤倒車，以
      為係要撞車，因為楊進坤嗆聲他要撞更大的破壞（本院卷
      155頁參照），證人王定謙係車主，亦證述擔心被告會對
      車子不利等語，可認當時被告先嗆聲說要賠更大條的，隨
      後並上車倒車前駛，則被告之言語已屬威脅他人之言語，
      且造成王定謙心生畏懼，擔心對其車輛之財產造成損害，
      被告所為自屬恐嚇行為。
    3.被告抗辯稱當時王定謙及王廷榮分別以拐杖、拳頭毆打其
      頭部，及辯護人辯稱當時被告係遭王定謙、王廷榮兄弟二
      人毆打，體弱不支才口不擇言云云，然查：
      (1)當日發生爭執後，被告就醫提出之國立成功大學醫學院
        附設醫院診斷證明書（警卷2第18頁），僅記載其右臀
        鈍挫傷，被告之頭部並無任何傷勢或瘀傷之記載，另警
        方就本件處理情形之職務報告書記載：「一、．．．警
        方到場時，因王廷榮右腿骨折，楊進坤自稱遭王廷榮及
        王定謙等二人傷害要求至醫院就醫，警方經通知救護車
        載王廷榮及楊進坤前往醫院就醫。二、楊進坤於98年10
        月27日22時30分與本所製作筆錄又稱其身體不適(無法
        自行尿尿)，故又請救護車載往台南市成大醫院急診接
        受醫師導尿。三、楊進坤供稱左手臂傷口係因當時因其
        情緒暴燥(自稱有憂鬱症並長期服藥，但無法出示其相
        關證明書文件)，而警方用手抓時因本身因病長期注射
        止痛藥物致血管脆弱而致受傷流血，本傷害部份不向警
        方提告及究責。」（警2卷第2頁）。是據上開驗傷診斷
        證明、警方職務報告，均未見被告頭部有何傷勢。
      (2)證人王定謙於偵查中證述：過程中我哥哥（即王廷榮）
        與楊進坤有作勢要以拳頭毆打對方，我站在中間勸阻，
        他們雙方都沒有真的動手打人（偵卷1－1第21－23頁參
        照）；另證人邱國泰於偵查中亦證述：有看到三人在那
        邊爭吵，沒有看到楊進坤拿刀要殺王廷榮兄弟，也沒有
        看到整個衝突過程雙方有無打架（偵卷1－1第79－80頁
        ）。
      (3)參酌證人王定謙與證人邱國泰證述情節，均係雙方未有
        打架，與被告楊進坤98年10月27日之成大醫院診斷證明
        書相互核對，足認王定謙、王廷榮並未毆打被告，被告
        抗辯其遭毆打始口出惡言云云，尚不足採信。被告雖另
        聲請傳訊現場在場人作證，然其無法舉出在場人尚有何
        人、亦未具體陳明傳喚證人之姓名、住所，此聲請調查
        之證據顯不能調查，而屬刑事訴訟法第163條之2第2項
        所列不必要調查之證據。
    4.綜上所述，被告於上開時、地，以加害其財產之事項，使
      王定謙心生畏懼而有不安全感，其恐嚇之犯行，事證明確
      ，堪以認定。
二、殺人未遂部分：
  (一)訊據被告固坦承曾有開車衝撞王廷榮，並持番刀往上到頭部
    位置，然被告及辯護人辯稱：被告平時行動不便，靠拐杖支
    撐行走，當時被告係遭王廷榮二人毆打，準備駕車離開現場
    ，先倒車一次，為王廷榮二人所擋，被告一時氣憤失去理智
    ，才會再倒車第二次，準備朝對方車輛撞去，但因王廷榮二
    人突然跳出來站在車前，被告煞車不及才撞上王廷榮腿部，
    並非故意致人於死，而無殺人犯意，否則不會在快撞到人時
    緊急煞車。又拿番刀是為了要保護自己免於被打，並沒有要
    殺王定謙的意思等語。
  (二)經查：
    1.被告與告訴人王定謙、王廷榮二人發生口角之地點188 巷
      車子無法開過去，只能倒車從巷口出入，經證人邱國泰證
      述明確（本院卷116頁），而該巷道之寬度約5.6米，有台
      南縣警察局永康分局復興派出所交通事故現場圖、現場勘
      查照片在卷可佐（偵卷1－1第34頁以下）。
    2.證人王定謙證述：被告的車子是停在其車尾正後方，發生
      爭吵後，被告上車先往左邊倒車倒到巷口，再往前直行開
      過來，朝著我們二人開來，當時我站在自己車子旁邊，比
      較靠近巷子中間，王廷榮站在伊左邊，二人面對巷口，再
      左邊是伊的車子，楊進坤朝二人過來的時候，我將手放在
      王廷榮的肩膀往後跳，就變成在王廷榮的後面，王廷榮來
      不及閃避，所以他的腳就直接被楊進坤撞到。楊進坤車子
      倒車後，直行開過來的時候，時速至少五、六十公里。楊
      進坤撞到王廷榮之後就煞車了，所以人就倒在地上等語（
      本院卷170－173頁）。當初他撞到我哥哥，我哥哥倒下去
      ，結果沒有撞到我，我跑去車門要去找他理論，結果我請
      他下來，他就從他車上拿了刀要往我身上砍，所以我就跳
      開，那時候剛好警察就來了。（本院卷174頁）「（問：
      他撞完人以後，你找他理論的時候，他有無下車？）他還
      沒有下車警察就來了，他要拿刀子砍我的時候，我去拿拐
      杖的時候，警察就來了。（問：你有無開他的車門？）沒
      有，我沒有去開他的車門。（問：所以他的車門都沒有打
      開過？）他自己打開的，不是我去打開的。（問：是警察
      來的時候他才打開的？）他拿刀子要砍我，他就順便開門
      ，我就趕快跳開了。（問：所以你看到他拿番刀要砍你的
      時候，他有打開門？）他有打開門，要準備砍我，我就趕
      快跑開了。（問：後來有下車嗎？）他行動不方便，他怎
      麼能夠那麼快下車。（問：但是車門已經有打開了？）有
      的，剛好警察就來了。」（本院卷174頁參照）。
    3.證人邱國泰證稱：聽到有人爭吵出來看熱鬧，爭吵時三個
      人都在車外，沒有注意到被告是否上車，但有看到倒車燈
      亮起來，王廷榮、王定謙二人在車子前面，後來就看到車
      子撞到人，人原本在前面，我再回頭的時候已經撞到了，
      人沒有移動，人本來站在那邊，結果就被車子撞了（本院
      卷119－124頁）。邱國泰並於偵查中結證稱：我出去看時
      ，看到王廷榮、王定謙跟楊進坤三人在那邊爭吵，好像是
      停車糾紛，他們吵很久，超過半小時，這中間我進進出出
      我家。後來楊進坤上車開倒車燈，我以為他們吵完了，我
      那時人在楊進坤的車子後方，我就轉頭叫其他的人閃開，
      我以為他要倒車出去，之後我再回頭看就發現車子前面有
      人被他撞到（偵1－1卷79頁）。「（問：他（楊進坤）撞
      到人後的狀況？）很亂，他在車上沒有下車，王定謙去開
      楊進坤的車門拉他下來，楊進坤有被他拉下車，後來警察
      就來了」「楊進坤撞到王定謙，是向人撞過去，他的車子
      本來就在路中央。他撞到人後，我看過去，他的車子是在
      正中央，當時王定謙的車子停在路旁，他不是往車子的方
      向開過去，是往人的方向過去。」（偵1－1卷80頁）。
    4.證人王廷榮證稱：我下去樓下跟楊進坤理論的時候，他的
      車子停在我弟弟王定謙的車子的後面，他有一個小包包放
      在王定謙的後車箱上面，所以我就認定車子的後保險桿被
      刮是他做的，他站在他的車子旁邊，我弟弟講得比較正確
      ，我們兩人面對巷口，差不多平行，他只是站在我後方一
      點點而已，所以楊進坤撞過來的時候，因為王定謙剛好倒
      退，王定謙反應比較好，王定謙就握著我右邊的肩膀往我
      的後方跳，所以楊進坤撞過來只有撞到我的右腳，他車子
      右前方的保險桿的高度剛好撞到脛骨，保險桿的高度剛好
      撞到膝蓋下面（本院卷176頁）；楊進坤倒車的速度還蠻
      快的，他倒兩次車，他倒一次之後，他感覺距離不夠就再
      往後退，兩次倒車都是直行倒車，看他開車直行過來，我
      閃不掉。我直覺認為他不會來撞人。等到發覺他直行要撞
      我時，就閃不掉了。他撞到我以後才煞車，我要站起來，
      我被他撞跌倒，結果站起來右腳就使不上力了（本院卷
      155頁）。「（問：當初楊進坤超越王定謙的車子以後，
      王定謙就上前要拉楊進坤下車？）是的，要跟他理論。（
      問：當時王定謙有要去拉楊進坤的動作？）有那個動作，
      但是兩個人沒有肢體衝突，楊進坤就從駕駛座的右側的手
      煞車的裝置，右邊是乘客座，乘客座旁邊的空隙裡面有好
      幾把刀子，就拿出一把刀，那不知道是番刀還是什麼刀。
      （問：楊進坤的車門有打開？）沒有。（問：所以楊進坤
      坐在車內，門關起來，車窗打開，然後在車內拿番刀揮舞
      ？）楊進坤有要下來，可是王定謙站在旁邊。（問：車門
      沒有打開？）沒有打開。（問：所以楊進坤當時即使有拿
      番刀的動作，但是他坐在車內，門關起來，只是車窗下降
      而已？）車窗本來就打開了。（問：車窗是打開的，在車
      內有拿番刀？）楊進坤將刀子拿出來了，王定謙看到就馬
      上後退了。（問：番刀有無砍向車窗？）有作勢要砍，不
      然王定謙為何要後退。（問：你有無看到番刀伸出來？）
      有的，那個時候我人要走動沒辦法走動，但是有辦法用左
      腳撐起來。（問：你看到楊進坤拿番刀的手已經伸出窗外
      了？）還沒有到窗外，到方向盤那邊。（問：所以他揮砍
      也沒有揮出車窗外？）沒有。那時候王定謙就已經退後了
      。（問：警察是何時到的？）王定謙過去跟楊進坤理論的
      時候，警察就已經來了。」（本院卷156－158頁）。
    5.王廷榮因此撞擊，致其右膝挫傷、右脛骨閉鎖性骨折，有
      成功大學醫學院附設醫院診斷證明書在卷（警卷2第17 頁
      ），嗣王廷榮之右側脛骨近端外側踝部粉碎性骨折行開刀
      內固定術，右下肢腓神經不全痲痹，並有行政院衛生署台
      南醫院診斷證明書在卷（偵1－1卷第56頁）。
    6.綜合上開證據資料，雖證人王定謙、王廷榮、邱國泰就撞
      擊後楊進坤之車門是否開啟、由何人開啟所述細節並不一
      致，然依常情王廷榮當時右腳已被撞擊致脛骨骨折而倒地
      ，受傷部位必然疼痛而無暇詳細注意後續發生之情狀，是
      以王廷榮所述「王定謙上前質問被告」部分雖屬可採，然
      究竟王定謙有無開啟車門、被告如何揮動番刀之情形，應
      以其他證人所述內容較為可信。又王定謙雖證述其並未開
      啟被告之車門，係被告要砍伊時順便開門等語，然依常情
      判斷，王廷榮已被撞倒地，王定謙上前理論，其用意必係
      欲阻止被告再行開車衝撞或逃離現場，理當開啟車門，始
      能適當阻止被告，而被告亦才會抽刀向王定謙劈砍而去，
      若車門未開啟，被告本可倒車離去，且被告本已行動不便
      ，亦無法快速下車追趕，何需再行抽刀劈砍？且王定謙就
      自己有無開啟車門之陳述，亦可能避重就輕。況車內駕駛
      座上下左右迴旋空間有限，依被告之身高加上手持番刀，
      若車門未開啟，被告於駕駛座上坐著手持番刀，空間不足
      自無劈砍之可能，是認此部分以證人邱國泰於偵查中所述
      ：「係王定謙開楊進坤車門拉他下來」一節，較為可採。
      則綜合上開證人邱國泰、王定謙、王廷榮之證述，可認被
      告與王定謙、王廷榮爭吵後，隨即上車倒車至巷道中間，
      並明知王定謙、王廷榮站在車子前方，亦有預見其若開車
      向前衝撞，可能會撞到王定謙及王廷榮，卻仍維持一定車
      速向前直駛，而非向王定謙車輛停放之右側偏駛，直至撞
      及王廷榮右腳，致王廷榮向後跌倒始煞車，而王定謙上前
      至車子駕駛座旁開啟車門與被告理論時，被告則從副駕駛
      座下方抽出番刀一把，向王定謙砍去，隨即警方人員抵達
      現場。
  (三)按刑法上之故意，分直接故意（確定故意）與間接故意（不
    確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並有意使
    其發生者」為直接故意。「行為人對於構成犯罪之事實，預
    見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接故意。而間接
    故意與有認識的過失（又稱疏虞過失）之區別，二者對構成
    犯罪之事實雖均預見其能發生，但前者對其發生並不違背其
    本意，後者則確信其不發生。與加重結果犯之區別，則在於
    間接故意對犯罪事實之發生，客觀上有預見之可能，主觀上
    亦有預見（不違背其本意）。加重結果犯則對加重結果之發
    生，客觀上雖有預見之可能，但主觀上並未預見。四者概念
    並不相同，適用時應詳予區分（最高法院87年度台上字第27
    16號判決要旨參照）。經查：
    1.於短距離以高速開車向人衝撞，極可能因而發生死亡結果
      ，此為眾所周知之事，被告當時係於狹窄之巷內開車直行
      向王定謙、王廷榮方向衝撞，其明知即使撞到王定謙、王
      廷榮，且亦應知二人被撞有可能發生死亡結果，然仍向前
      直行，是認被告有不確定之殺人故意，堪可認定。又王定
      謙前來理論時，被告明知持刀向人砍去，可能發生死亡結
      果，被告仍承接前開不確定之殺人犯意，再持番刀向王定
      謙砍殺而去，亦足認定。被告及辯護人固辯稱被告係朝對
      方車輛撞去，但王廷榮、王定謙突然跳出而煞車不及云云
      ，然據證人邱國泰、王廷榮、王定謙之證述情形，被告倒
      車後係直行而非偏右行駛，且王廷榮、王定謙二人是站在
      被告車子前方，則被告抗辯王廷榮二人突然跳出，顯與上
      開證述內容不符，而不足採。
    2.被告及辯護人另辯稱被告撞到王廷榮之剎那間有煞車，故
      無殺人犯意，僅是傷害云云，然被告之犯意係於駕車向前
      直行衝撞王廷榮、王定謙之時，縱使該二人遭撞發生死亡
      結果，亦不違反其本意之不確定故意，而非其撞及王廷榮
      後即煞車始生犯意，縱王廷榮僅右腳骨折而幸未發生死亡
      之結果，亦不影響本院對被告殺人未遂犯行之認定。
    3.又據上開證據調查結果，並無證據足認王定謙上前理論時
      ，曾有毆打被告之行為，被告亦明知持番刀對人劈砍，可
      能造成死亡之結果，然仍抽出番刀對王定謙砍去，是認其
      亦有殺人未遂之不確定故意，該犯意並係接續上開之殺人
      犯意，係因警方到場且王定謙閃開，而未得逞，是被告抗
      辯其拿番刀是為了要保護自己免於被打云云，係事後迴避
      之詞，亦不足採。
  (四)綜上所述，是認本件被告殺人未遂犯行，事證明確，被告所
    辯各節，均不足採信，其犯行均堪認定，應依法論科。
三、核被告楊進坤所為，係犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪、
    刑法第271條第2項、第1項之殺人未遂罪。被告先駕車衝撞
    王廷榮，於王定謙上前理論時，復持番刀砍殺王定謙，係基
    於同一殺人未遂犯意下之接續行為，仍屬一罪。被告所犯上
    開恐嚇及殺人未遂二罪間，犯意各別，罪名互異，應分論併
    罰。再被告楊進坤前於97年間因妨害公務案件，經臺灣嘉義
    地方法院97年度訴字第263號判處有期徒刑5月確定，於97年
    12月30日執行完畢，其於五年之內再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依法加重其刑。又被告所犯殺人未遂罪部分
    ，雖已著手於殺人犯罪行為之實行，惟尚未達被害人死亡之
    結果，其殺人行為尚屬未遂階段，爰依刑法第25條第2項之
    規定減輕其刑，並先加後減。爰審酌被告因停車細故與王廷
    榮、王定謙二人發生口角，即出言恐嚇，嗣後更以車衝撞二
    人而起殺意之犯罪動機，及其罔顧人命之態度，造成王廷榮
    身體及心理之長久傷害，且犯後並未與被害人達成和解、亦
    未坦認犯行，難認有悔意等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並定應執行刑，以資懲儆。扣案番刀一把，非槍砲彈
    藥刀械管制條例之刀械，經台南縣警察局鑑驗在卷（偵1－1
    卷第17頁），然為被告所有，供犯罪所用之物，經被告供明
    在卷，應依刑法第38條第1項第2款沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第271條第2
項、第1項、第305條、第25條第2項、第47條第1項、第51條第5
款、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官薛雯文到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  刑事第十庭  審判長法  官  張瑛宗
                                    法  官  羅郁棣
                                    法  官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                    書記官  何小玉
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第271條
（普通殺人罪）
殺人者，處死刑、無期徒刑或 10 年以上有期徒刑。
前項之未遂犯罰之。
預備犯第 1 項之罪者，處 2 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
