【裁判字號】    99,司繼,2300
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度司繼字第2300號
聲  明  人  黃鳳琴
上列聲明人聲明拋棄被繼承人蔡榮昌繼承權事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲明駁回。
聲明程序費用新臺幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、按繼承人拋棄其繼承權，應於知悉其得繼承之時起3 個月內
    以書面向法院為之，民法第1174條第1項、第2項前段定有明
    文。
二、查本件被繼承人蔡榮昌係於民國94年7月20日死亡，聲明人
    為被繼承人蔡榮昌之母親，有卷附除戶謄本、戶籍謄本各1
    件可稽，堪予認定；依上開規定，聲明人應於知悉其得繼承
    之時起3個月內，向本院聲明拋棄繼承，方屬適法。本件聲
    明人主張其與前夫離婚前即分居將近20年，故於99年10月中
    旬方知悉被繼承人死亡之事實云云。惟查，聲明人縱與前夫
    分居多年，但辦理離婚之日期為94年8月29日，係被繼承人
    死亡後1個多月才與前夫辦理離婚，且在94年8月29日當日將
    戶籍遷出，衡諸常情，應在辦理離婚時，即可知悉被繼承人
    蔡榮昌死亡之事，聲明人空言泛稱其於99年10月中旬才知悉
    被繼承人死亡之事實，顯與常情有違，且未提出任何證據以
    資證明，自不足採。聲明人遲至99年11月29日始向本院聲明
    拋棄繼承權，顯逾3個月之期限，其聲明於法不合，應予駁
    回。
三、爰依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  家事法庭    司法事務官  柯雅菱
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                              書  記  官  曾詩珊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
