【裁判字號】    99,聲,2157
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第2157號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  吳佳遠
上列受刑人因強制性交案件，經聲請人聲請假釋期中交付保護管
束（99年度執聲字第1486號），本院裁定如下：
    主  文
吳佳遠假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人吳佳遠因強制性交案件，前經判
    決確定，送監執行中，經陳奉法務部核准假釋在案，依刑法
    第93條第2項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴
    訟法第481條聲請裁定。
二、查本件受刑人吳佳遠前因強制性交案件，經本院以92年度少
    訴字第32號判決判處有期徒刑8年，強制治療3年，於上訴後
    經被告撤回上訴確定（強制治療部分業經執行完畢），受刑
    人業已於96年10月13日入監執行有期徒刑部分。嗣受刑人業
    經法務部於99年11月24日以法矯司字第0990907725號核准假
    釋，聲請於其假釋中付保護管束等情，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表、法務部矯正司函文、臺灣屏東監獄假釋出獄人
    交付保護管束名冊各1份附卷可稽。聲請人以本院係上揭犯
    罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管
    束，核無不合，應予准許。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、
    第93條第2項，裁定如主文。

中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  刑事第六庭   法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                               書記官  洪培綺 
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
