【裁判字號】    99,聲,2174
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第2174號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  王為國
受  刑  人
即  被  告  陳進榮
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒
入保證金（99年度執聲沒字第132號），本院裁定如下：
    主  文
王為國繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告陳進榮前因違反毒品危害防制
    條例案件，經依臺灣臺南地方法院檢察署檢察官指定保證金
    新臺幣（下同）2萬元，由具保人王為國出具保證金後，將
    被告釋放。茲因被告已逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入
    ，爰聲請裁定沒入前開保證金等語。
二、按具保之被告逃匿，保證金已繳納者，沒入之；又刑事訴訟
    法第118條第1項之沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴
    訟法第118條第1項及第121條第1項分別定有明文。查被告陳
    進榮前因違反毒品危害防制條例案件，經依檢察官指定保證
    金2萬元，由具保人王為國繳納保證金後，已將被告釋放，
    有臺灣臺南地方法院檢察署收受刑事保證金通知收據一紙在
    卷可稽。嗣於臺灣臺南地方法院檢察署檢察官執行科刑時，
    竟逃匿致傳拘無著，有戶役政連結作業系統、臺灣臺南地方
    法院檢察署99年度執字第5509號被告送達證書各1紙及臺灣
    臺南地方法院檢察署99年度執字第5509號具保人送達證書、
    臺灣臺南地方法院檢察署99年度執字第5509號拘票及拘提未
    獲報告書、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表各1紙在卷可
    參。揆諸上開規定，聲請人聲請將具保人繳納之上開保證金
    沒入，自屬正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7    日
                  刑事第一庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    99    年    12    月    7    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
