【裁判字號】    99,司聲,1021
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度司聲字第1021號
聲  請  人  李榮寶
相  對  人  李榮福
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第三一七四號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣肆拾壹萬玖仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。而該款所謂「訴訟終結
    」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程
    序終結在內（最高法院88年度台抗字第682號裁定意旨參照
    ）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，聲請人
    前遵鈞院97年度裁全字第4694號民事假處分裁定，提供新臺
    幣419,000元為擔保金，並經鈞院97 年度存字第3174號提存
    事件提存後，業經鈞院97年度執全字第2796號執行假處分在
    案。茲因訴訟已經終結，且聲請人以台南永樂郵局(台南13
    支)存證信函第254號催告相對人限期行使權利，而相對人逾
    期未行使權利，爰依民事訴訟法第104 條第1項第3款之規定
    ，聲請返還擔保金等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出與所述相符之本
    院97年度存字第3174號提存書、存證信函及郵件收件回執、
    本院97年度裁全字第4694號假處分裁定、聲請撤銷假處分裁
    定及撤回假處分強制執行事件聲請狀、本院民事執行處民國
    99 年8月27日南院龍97執全新字第2796號函為證，並經本院
    依職權調閱本院97 年度執全字第2796號假處分執行卷宗(含
    本院97年度裁全字第4694號假處分卷宗)及本院97 年度存字
    第3174號擔保提存卷宗審核無訛，堪信為真實。茲因該假處
    分執行事件既經聲請人聲請撤回假處分執行及相對人撤銷假
    處分裁定，依前揭說明，應認該事件已訴訟終結，且經查明
    相對人迄未對聲請人行使權利，有本院民事紀錄科查詢表1
    紙存卷可憑。從而依前開規定，聲請人聲請返還擔保金自無
    不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
