【裁判字號】    99,交簡,2166
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2166號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  郭水生
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第12367號），本院判決如下：
    主  文
郭水生過失傷害人，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    284條第1項前段、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  刑事第四庭    法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳慧玲
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
論罪科刑條文：
中華民國刑法第284條第1項前段
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
