【裁判字號】    99,司執消債清,19
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定        99年度司執消債清字第19號
債  務  人  劉益彰
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾璟璇
債  權  人  劉佳展
債  權  人  楊建輝
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾國烈
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
債  權  人  立發當舖
法定代理人  林明和
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳棠
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁予康
債  權  人  臺南縣稅務局
法定代理人  施齡
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償消
    費者債務清理條例第 108條所定費用及債務時，法院因管理
    人之聲請或依職權以裁定終止清算程序，消費者債務清理條
    例第129條第1項定有明文。
二、經查，本件債務人聲請消費者債務清理事件業經本院裁定開
    始清算程序在案，有本院99年度消債清字第16號民事裁定附
    卷可稽。又債務人於三商美邦人壽保險股份有限公司、保誠
    人壽保險股份有限公司及中國人壽保險股份有限公司已無有
    效之保險契約，其名下財產唯有一西元1996年出廠之汽車（
    車牌號碼為 YO-4402號；牌照狀態為逾檢註銷）及投資一筆
    。然查，上開二筆財產價值合計僅新臺幣（下同）10,000元
    ，且債務人所有之汽車除已逾耐用年限，殘值甚微外，其並
    積欠質當車貸新臺幣 30,000元及使用牌照稅3,611元，另其
    配偶林雅雯名下亦無可供執行之財產等情，有前開保險股份
    有限公司之陳報狀、債權表、臺南縣稅務局函、當舖副聯、
    債務人之戶籍謄本及本院依職權調閱之電子稅務閘門財產所
    得調件明細表暨車號查詢汽車車籍資料在卷可佐。再參酌本
    件清算程序之規模，堪認債務人之財產應不敷清償清算程序
    之費用，自應裁定終止本件清算程序。至債權人大眾商業銀
    行股份有限公司等固具狀指稱債務人係因浪費及投機行為而
    自陷經濟困境，並提出消費明細等資料為證，然縱確有上開
    情事，核其亦應為清算程序終止或終結確定後，債務人不得
    免責之事由，與本件清算程序裁定終止與否，尚屬無涉，併
    此敘明。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12  月     7    日
                  民事執行處司法事務官
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    10   日
                            書  記  官    王杏月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
