【裁判字號】    98,易,1221
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度易字第1221號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  邱斌峰
指定辯護人  本院公設辯護人  余訓格
被      告  李國明
被      告  葉榮藏
選任辯護人  嘉益律師
被      告  方  素
選任辯護人  查名邦律師
被      告  詹梅峰
選任辯護人  查名邦律師
被      告  張耀仁
選任辯護人  李慶榮律師
            孫守濂律師
            許泓琮律師
被      告  熊  明
選任辯護人  林孟毅律師
            黃清濱律師
被      告  吳建盛
選任辯護人  蔡敬文律師
被      告  胡令儀
選任辯護人  查名邦律師
被      告  倪少玲
選任辯護人  柳聰賢律師
被      告  李喬智
選任辯護人  莊美貴律師
被      告  侯金水
選任辯護人  莊信泰律師
被      告  呂金玲
被      告  周隆輝
選任辯護人  江信賢律師
            蔡麗珠律師
            熊家興律師
被      告  廖述發
選任辯護人  李慶榮律師
            孫守濂律師
            許泓琮律師
上列被告等因詐欺等案件，本院於民國99年11月30日所為之裁定
原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本主文欄關於：『原判決之原本及其正本主
文欄內關於命倪少玲「自本判決確定之日起貳年內，與葉榮藏共
同向被害人中央健康保險局南區分局支付新臺幣肆佰玖拾參萬柒
仟肆佰參拾玖元（倪少玲負擔貳佰肆拾陸萬捌仟柒佰拾玖元，葉
榮藏負擔貳佰肆拾陸萬捌仟柒佰貳拾元），應更正為「自本判決
確定之日起貳年內，與葉榮藏共同向被害人中央健康保險局南區
分局支付新臺幣肆佰玖拾參萬柒仟肆佰參拾玖元（倪少玲負擔貳
佰肆拾陸萬捌仟柒佰拾玖元，葉榮藏負擔貳佰肆拾陸萬捌仟柒佰
貳拾元）』，應更正為：『原判決之原本及其正本主文欄內關於
命倪少玲「自本判決確定之日起貳年內，與葉榮藏共同向被害人
中央健康保險局南區分局支付新臺幣肆佰玖拾參萬柒仟肆佰參拾
玖元（倪少玲負擔貳佰肆拾陸萬捌仟柒佰拾玖元，葉榮藏負擔貳
佰肆拾陸萬捌仟柒佰貳拾元），應更正為「自本判決確定之日起
貳年內，與葉榮藏共同向被害人中央健康保險局高屏分局支付新
臺幣肆佰玖拾參萬柒仟肆佰參拾玖元（倪少玲負擔貳佰肆拾陸萬
捌仟柒佰拾玖元，葉榮藏負擔貳佰肆拾陸萬捌仟柒佰貳拾元）』
。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本院於民國九十九年十一月三十日所為裁定之原本及其正本
    主文欄關於倪少玲部分，原應將九十九年十一月十七日所為
    判決原本及正本主文欄所載：「自本判決確定之日起貳年內
    ，與葉榮藏共同向被害人中央健康保險局南區分局支付新臺
    幣肆佰玖拾參萬柒仟肆佰參拾玖元（倪少玲負擔貳佰肆拾陸
    萬捌仟柒佰拾玖元，葉榮藏負擔貳佰肆拾陸萬捌仟柒佰貳拾
    元）」，更正為：「自本判決確定之日起貳年內，與葉榮藏
    共同向被害人中央健康保險局高屏分局支付新臺幣肆佰玖拾
    參萬柒仟肆佰參拾玖元（倪少玲負擔貳佰肆拾陸萬捌仟柒佰
    拾玖元，葉榮藏負擔貳佰肆拾陸萬捌仟柒佰貳拾元）」，然
    因未予更正，而仍維持九十九年十一月十七日原判決主文之
    記載，顯有誤寫，且因不影響於全案情節與判決本旨，茲予
    更正，爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                刑事第十一庭  法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
