【裁判字號】    99,司財管,139
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           99年度司財管字第139號
聲  請  人  許求專
上列聲請人聲請對被繼承人鄭國正選任遺產管理人事件，本院裁
定如下：
   主  文
選任財政部國有財產局臺灣南區辦事處臺南分處為被繼承人鄭國
正之遺產管理人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人鄭國正之遺產負擔。
    理      由
一、按繼承人均拋棄其繼承權者，準用關於無人承認繼承之規定
    ，民法第1176條第6項定有明文。又繼承開始時，繼承人之
    有無不明，而不能依民法第1177條選定遺產管理人時，得由
    利害關係人聲請法院選任之，民法第1178條第2項亦定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：有關臺南市○○區○○段23地號土地，
    原本是在聲請人曾祖父許屋行名下，許屋行過世之後，一直
    到民國99年2月4日土地被徵收時，都沒有辦理過繼承登記，
    許屋行過世時，依照繼承系統表的記載，當時應有黃氏怨、
    許召繼承，後來許召於72年過世，應由其子女繼承遺產，本
    件被繼承人鄭國正（男，民國○○年○○月○○日生，身分證統一
    編號：Ｚ000000000號，生前最後住所：臺南市○○區○○里
    ○ 鄰○○路三段406巷56號）是許召次女的次子，於98年7月
    17日過世，聲請人是許召次子的次子，與被繼承人鄭國正是
    表兄弟的關係。因為聲請人與被繼承人鄭國正輾轉繼承到被
    繼承人許屋行的遺產，所以對於被徵收的土地，皆有權利領
    取補償金，但目前市政府要求聲請人辦妥繼承登記完成後，
    始准予領取補償金，又被繼承人鄭國正之法定繼承人，皆已
    拋棄繼承，導致聲請人無法提領該筆補償金。故聲請人以法
    律上利害關係人，向法院聲請為被繼承人鄭國正選任遺產管
    理人等語。
三、經查：聲請人主張之前開事實，業據提出被繼承人許屋行、
    許召、鄭國正除戶謄本各1件、臺南市政府99年9月8日南市
    地權字第09914528620號函、本院家事庭98年9月21日南院龍
    家柔98司繼字第97號准予備查通知函影本各1件、繼承系統
    表1份、土地謄本1件附卷為憑。並經本院依職權調閱本院98
    年度司繼字第97號拋棄繼承事件卷宗核閱綦詳，是聲請人之
    主張應足採信。又查被繼承人鄭國正死亡後，其法定繼承人
    皆已依法拋棄繼承權經本院准予備查，且未準用民法第1177
    條之規定選定遺產管理人，而本件聲請人因無法領取補償金
    而提出本件聲請，有法律上利害關係，是聲請人以利害關係
    人之身分聲請選任被繼承人鄭國正之遺產管理人，核與上開
    規定並無不合，應予准許。
四、按公示催告期限屆滿，無繼承人承認繼承時，其遺產於清償
    債權，並交付遺贈物後，如有剩餘，歸屬國庫；又按非公用
    國有財產以財政部國有財產局為管理機關，民法第1185條、
    國有財產法第12條分別定有明文。查本件被繼承人鄭國正之
    法定繼承人皆已依法拋棄繼承權經本院准予備查，復未準用
    民法第1177條之規定選定遺產管理人，而本件聲請人聲請事
    項涉及政府補償金，不適宜由私人擔任本件遺產管理人。又
    查被繼承人鄭國正之遺產，倘無人承認繼承時，將於清償債
    權，交付遺贈物後，歸屬國庫，為使被繼承人鄭國正遺產之
    處置順利進行，本院認選任財政部國有財產局臺灣南區辦事
    處臺南分處為被繼承人鄭國正之遺產管理人為適當。
五、依非訟事件法第157條、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7    日
                  家事法庭      司法事務官  林可婷
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    12    月    8    日
                                書記官  謝麗首

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
