【裁判字號】    99,補,597
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    請求不動產所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第597號
原      告  李永江
上列當事人與被告武月娥間請求不動產所有權移轉登記事件，原
告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額金額核定為新臺幣
（下同）765,000 元（土地面積乘以公告現值），應徵收第一審
裁判費8,370 元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  民事第一庭    法  官  周素秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                                書記官  洪浩容

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
