【裁判字號】    99,聲,2158
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第2158號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  董俊寬
上列受刑人因偽造文書等案件，經聲請人聲請假釋期中交付保護
管束（99年度執聲字第1487號），本院裁定如下：
    主  文
董俊寬假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人董俊寬因偽造文書等案件，前經
    判決確定，送監執行中，經陳奉法務部核准假釋在案，依刑
    法第93條第2項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事
    訴訟法第481條聲請裁定。
二、查本件受刑人董俊寬前因偽造文書等案件，經本院以96年度
    簡字第2790號判決定應執行刑為有期徒刑1年2月，緩刑4年
    確定（惟緩刑部分業經本院以98年度撤緩字第38號裁定撤銷
    之），復其再因犯公共危險案件，經本院以98年度交簡字第
    438 號判決判處有期徒刑4月確定，受刑人業已於98年7月31
    日入監執行。嗣受刑人業經法務部於99年11月23日以法矯司
    字第0990907721號核准假釋，聲請於其假釋中付保護管束等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、法務部矯正司函文、
    臺灣高雄第二監獄假釋出獄人交付保護管束名冊各1份附卷
    可稽。聲請人以本院係上揭犯罪事實最後裁判之法院，聲請
    裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無不合，應予准許。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、
    第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  刑事第六庭   法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                               書記官  洪培綺
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
