【裁判字號】    99,聲,1005
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          99年度聲字第1005號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  朱明亮
上列受刑人因懲治盜匪條例等案件，聲請人聲請假釋中交付保護
管束（99年度執聲字第1015號），本院裁定如下：
    主  文
朱明亮假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人朱明亮前因懲治盜匪條例等案件，判
    決確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於民國
    99年11月30日以法矯字第0999049942號核准假釋，而縮短刑
    期後刑期終了日期為103年9月10日，聲請於其假釋中付保護
    管束等情。
二、本院審核相關文件，認為聲請為正當，爰依修正後刑事訴訟
    法第481條第1項，刑法第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  吳森豐
                                      法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃子起
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
