【裁判字號】    99,聲,980
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度聲字第980號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  邱丙志
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
邱丙志因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑柒年捌月
。
    理  由
一、受刑人邱丙志因販賣第一級毒品及家暴傷害等罪，經本院及
    臺灣臺南地方法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定
    在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正
    當，應定其應執行之刑。
二、爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第 5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                    刑事第五庭  審判長法  官  楊明章
                                      法  官  趙文淵
                                      法  官  蔡美美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  歐貞妙
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
