【裁判字號】    99,上易,650
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         99年度上易字第650號
上  訴  人
即  被  告  買清爽
            謝美珍
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣臺南地方法院99年度易字第11
19號中華民國99年9月9日第一審判決（起訴案號：臺灣臺南地方
法院檢察署99年度偵字第9558號），提起上訴，上訴人即被告並
就犯罪事實為有罪陳述，經本院裁定進行簡式審判程序，判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
謝美珍緩刑貳年，並應依執行檢察官之命令向指定之政府機關、
政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，
提供陸拾小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束。
    事  實
一、買清爽前於民國九十六年間犯竊盜罪，經臺灣臺南地方法院
    以九十六年度易字第八三七號判處有期徒刑七月，減為三月
    十五日確定，於九十六年十二月二十七日易科罰金執行完畢
    。其不知悔改，復意圖為自己不法之所有，先於九十九年六
    月一日凌晨零時三十分許，駕駛車牌號碼九八二三─ＵＧ號
    小客車，至臺南縣新化鎮○○里○○○段三八一地號由黃清
    南所栽種之筍園內，趁四處無人注意之際，持黃清南置於該
    筍園工寮附近足供兇器使用之筍刀一支，竊取竹筍約五十台
    斤，得手後搬運至上開小客車後離去。買清爽又另行起意，
    於九十九年六月十七日凌晨零時五十分許，與其知情之配偶
    謝美珍，共同意圖為自己不法之所有，駕駛上開小客車，至
    上述黃清南所栽種之筍園內，持足供兇器使用之筍刀一支，
    竊取竹筍約五十七台斤。得手後置於渠等所攜帶之袋子內，
    欲返回停車處準備離去時，適為黃清南會同據報前往處理之
    員警當場查獲。
二、案經黃清南訴由臺南縣警察局新化分局報告臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑三年以上有期徒
    刑以外之罪，亦非屬高等法院管轄之第一審案件，而被告於
    本院審理中，就被訴犯罪事實為有罪之陳述，經告知被告簡
    式審判程序之旨並聽取當事人意見後，本院合議庭裁定進行
    簡式審判程序。是本件之證據調查，依刑事訴訟法第二百七
    十三條之二規定，不受同法第一百五十九條第一項、第一百
    六十一條之二、第一百六十一條之三、第一百六十三條之一
    及第一百六十四條至第一百七十條所規定證據能力認定及調
    查方式之限制，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告二人迭於警詢、偵查、原審及本院
    審理時供承不諱，核與證人即告訴人黃清南於警詢時指訴失
    竊竹筍之情節相符，並有贓物認領保管單、現場照片在卷及
    筍刀一支扣案可佐（見警卷第一七至一八、二四至二七頁，
    筍刀一支為告訴人黃清南所有，業已發還告訴人黃清南），
    是依上開補強證據，足證被告二人之自白與事實相符，堪予
    採信。從而，本件事證明確，被告二人所犯加重竊盜犯行，
    堪以認定，應依法論科。
三、論罪科刑及維持原判之理由
  (一)按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器加重竊盜罪
    ，係以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其
    種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威
    脅，具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有
    危險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要
    （最高法院七十九年台上字第五二五三號判例參照）。查本
    件被告二人係以筍刀割取竹筍之方式行竊之，而該筍刀係屬
    質地堅硬鋒利之工具，若持以行兇，客觀上足以對人之身體
    、生命、安全構成威脅，具有殺傷力，應屬刑法第三百二十
    一條第一項第三款所稱兇器之一種。核被告二人所為，均係
    犯刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪。被
    告二人就上揭於九十九年六月十七日凌晨零時五十分許之攜
    帶兇器竊盜犯行，有犯意之聯絡及行為之分擔，為共同正犯
    。被告買清爽所為二次犯行，時間不同，犯意各別，應分論
    併罰。又被告買清爽有事實欄所載前科，並於上開日期執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，被告買清
    爽於上揭有期徒刑執行完畢後，在五年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定
    加重其刑。
  (二)原審以被告二人所犯罪證明確，因予適用刑法第二十八條、
    第三百二十一條第一項第三款、第四十一條第一項前段、第
    四十七條第一項、第五十一條第五款等規定，並審酌被告二
    人之素行、犯本罪之動機、手段、所生危害，及犯罪後坦承
    犯行等一切情狀，分別量處如附表所示之刑，並就被告買清
    爽定其應執行刑，及就被告謝美珍部分諭知易科罰金之折算
    標準，並無違誤。
  (三)被告二人上訴意旨雖均以原審量刑過重云云，及被告謝美珍
    另以其是受被告買清爽之拖累，情堪憫恕，應依刑法第五十
    九條規定酌量減輕其刑云云為由，指摘原判決不當；惟查：
    (1)按量刑輕重，本屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，
    苟已斟酌刑法第五十七條各款所列情狀而未逾越法定刑度，
    不得遽指為違法。而原審法院確已詳為斟酌上開各款規定，
    始量處如附表所示之刑，難謂有量刑不當之情形。(2)又按刑
    法第五十九條規定得酌量減輕其刑者，必須犯罪另有特殊之
    原因與環境等情，而在客觀上足以引起一般同情，認為即予
    宣告法定最低度刑期猶嫌過重者，始有其適用。至於被告犯
    行、情節輕微或被告犯罪之動機、手段、犯罪後之態度等各
    種情狀，僅可為法定刑內從輕科刑之標準，不得據為酌量減
    輕之理由。本案被告謝美珍所犯加重竊盜犯行，並無任何事
    證足認被告謝美珍另有特殊之原因與環境，在客觀上足以引
    起一般同情，即使宣告法定最低度刑期猶嫌過重之事由，自
    無適用刑法第五十九條規定酌量減輕其刑之餘地。因此，被
    告二人前揭辯詞，均非可採。
  (四)綜上所述，原判決認事用法，經核均無不當，量刑亦稱妥適
    ，被告二人上訴意旨，應無可取，為無理由，應予駁回。
四、末按緩刑之宣告，其旨則在藉由刑之執行猶豫，給予被告自
    新之機會，以避免短期自由刑之流弊，並使惡性或危害法益
    較輕者得以改過遷善。本院審酌被告謝美珍前未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可按，且犯後坦承犯行，深表悔悟，而告訴人黃清南
    到庭亦表示：被告有請求伊原諒，但因竊盜罪是公訴罪，伊
    不論是否原諒被告，被告都不可能變成無罪，伊沒有要向被
    告請求賠償之意思等語（見本院卷第四六頁），因認被告謝
    美珍受此偵審程序，應知所悔悟，足促其警惕，諒無再犯之
    虞，本院認其上開宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法
    第七十四條第一項第一款規定，併予宣告緩刑二年，以勵自
    新。惟考量被告謝美珍不思正途謀取財物，顯係欠缺守法之
    正確觀念，為強化其法治概念，使其於緩刑期內能深知警惕
    ，並使緩刑宣告不致輕易遭到撤銷，爰併依同條第二項第五
    款規定，命被告謝美珍應向指定之政府機關、政府機構、行
    政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供六十小
    時之義務勞務。至被告謝美珍究應向何機構團體提供義務勞
    務，係屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各機
    關、法人、社區、團體之需求，妥為指定。又依刑法第九十
    三條第一項第二款規定，應併予宣告被告謝美珍於緩刑期間
    付保護管束，俾能由觀護人予以適當督促，以發揮附負擔緩
    刑制度之立法意旨及避免短期自由刑執行所肇致之弊端，符
    合本件緩刑之目的。另依刑法第七十五條之一第一項第四款
    規定，被告謝美珍如違反本院所定前開主文第二項所示命其
    所為之事項情節重大，足認原宣告之緩刑難收預期效果，而
    有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條、刑法第七十四
    條第一項第一款、第二項第五款、第九十三條第一項第二款
    ，判決如主文。
本案經檢察官邱克斌到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  楊清安
                                      法  官  張季芬
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  林宛妮
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
附錄法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附表：
一、買清爽攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月；又共同攜帶
    兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月，應執行有期徒刑壹年。
二、謝美珍共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
    以新臺幣壹仟元折算壹日。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
