【裁判字號】    99,聲再,125
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         99年度聲再字第125號
聲  請  人  吳慶文
上列聲請人因竊佔案件，對於本院99年度上易字第579 號確定判
決聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證
    據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文。
    此為法定程序，如有違背者，法院自應依同法第433 條規定
    ，以裁定駁回其再審之聲請。次按再審程序對於不合法律上
    之程式，並無準用刑事訴訟法第三編有關上訴之規定，自難
    謂訴訟程式之欠缺，法院應先命補正，聲請人除得依法另行
    具狀聲請再審外，關於程式之欠缺要屬無從補正（最高法院
    71年台抗字第337 號判例、96年台抗字第765 號裁定）。
二、本件再審聲請人即受判決人吳慶文對於原確定判決聲請再審
    ，未據提出原確定判決之繕本及證據，顯然違背刑事訴訟法
    第429 條規定之程序，揆諸上開規定，其再審之聲請為不合
    法，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第433 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳義仲
                                    法  官  蔡勝雄
                                    法  官  楊清安
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  蔡蘭櫻
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
