【裁判字號】    99,聲,978
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度聲字第978號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  廖培翔
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
廖培翔因販賣第三級毒品罪，所處有期徒刑貳年；又因毀棄損壤
罪，所處有期徒刑陸月；又因偽證罪，所處有期徒刑肆月，應執
行有期徒刑貳年柒月。
    理  由
一、聲請意旨略以受刑人廖培翔因販賣第三級毒品等罪，經本院
    及臺灣雲林地方法院先後判處如主文所示（詳如附表所示）
    之罪刑，均經分別確定在案。
二、本院審核各有關案件判決後，認聲請為正當，應對受刑人定
    其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑
    法第五十三條、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  刑事第七庭    審判長法  官    李文福
                                      法  官    陳顯榮
                                      法  官    顏基典
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官    李珍鳳
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
