【裁判字號】    99,再抗,7
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定    99年度再抗字第7號
再審聲請人  郭亦堅
再審相對人  可口企業股份有限公司
法定代理人  郭營禮
上列當事人間因確定訴訟費用額事件，再審聲請人對於中華民國
99年9月2日本院確定裁定（99年度再抗字第6號），聲請再審，
本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審聲請訴訟費用由再審聲請人負擔。
    理  由
一、再審聲請意旨略以：再審在形式上雖為新訴，但實際上為前
    訴訟之再開或續行，依現仍有效之司法院36年院解字第3444
    號解釋意旨，關於核定訴訟標的之價額，不以再審之訴提起
    時為準，而應以前訴訟程序起訴時之價額為準，縱於提起再
    審之訴時有所增減，亦非所問。故如前訴訟程序之性質為無
    須繳納裁判費者，則提起再審之訴，亦無需繳納；對於確定
    裁定聲請再審，亦準用之。又民事訴訟費用法已廢止，應適
    用修正後之民事訴訟法第77條之1第2項規定核定訴訟標的之
    價額，然原不徵收聲請再審裁判費，並不因此變成應徵收新
    臺幣（下同）1,000元之裁判費。法院應依職權令補繳所積
    欠各法院之裁判費，事關國庫公益，法院未依職權命補繳裁
    判費，法院所為無償之裁判訴訟行為有不能補正之瑕疵，審
    判長有令補正裁判費之義務而不為，係違反現仍有效之36年
    院解字第3444號，原確定裁定以聲請人之再審聲請顯無實益
    及必要而駁回聲請，係適用法規顯有錯誤，而有民事訴訟法
    第496條第1項第1款適用法規顯有錯誤之再審事由云云，爰
    依法提起再審請求廢棄鈞院歷次確定裁定。
二、按再審之訴，法院認無再審理由，判決駁回後，不得以同一
    事由，對於原確定判決或駁回再審之訴之確定判決，更行提
    起再審之訴。再審之訴不合法者，法院應以裁定駁回之，民
    事訴訟法第498條之1、第502條第1項分別定有明文。又對於
    確定裁定聲請再審程序，準用上開規定，亦為同法第507條
    所明定，此係為避免當事人以同一事由對原確定判決或再審
    確定判決，一再提起再審之訴，形成司法資源之浪費，故予
    以明文限制。又所謂再審之訴不合法，係指再審之訴不合程
    式，或已逾期間，或法律上不應准許者而言（最高法院70年
    度台抗字第504號、76年度抗字第374號裁判意旨參照）。本
    件再審聲請人係對本院99年度再抗字第6號確定裁定聲請再
    審，雖其一併請求廢棄先前歷次各裁定，惟該請求既係以其
    對原確定裁定聲請再審有理由為前提，則本院自應先就上開
    確定裁定有無再審理由先為審酌認定。
三、查本件聲請人聲請再審，係指摘本院歷次再審民事確定裁定
    ，未依職權命其補繳裁判費，法院所為無償之裁判訴訟行為
    ，有不能補正之瑕疵。而對於確定裁定聲請再審，係再開或
    續行該裁定所由聲請之程序，民事訴訟法修正後，並不因此
    而使原不必徵收裁判費者，變成應徵收1,000元裁判費，引
    用已廢止之民事訴訟費用法第21條規定，不徵收費用之確定
    裁定，係適用法規顯有錯誤等語為其再審事由。然查聲請人
    前揭聲請意旨所陳事項，業經本院歷次駁回裁定詳加說明，
    並以聲請人無再審理由駁回其再審之聲請，茲聲請人復以同
    一理由，不服本院99年度再抗字第6號裁定，向本院聲請再
    審，揆諸前開法條規定，其聲請於法不合，應予駁回。
四、據上論結，本件再審之聲請不合法，依民事訴訟法第507條
    、第505條、第502條第1項、第95條及第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    7    日
                  民事第三庭    審判長法  官    黃崑宗
                                      法  官    張世展
                                      法  官    蘇重信
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    7    日
                                      書記官    陳嘉琍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
