【裁判字號】    99,上訴,1092
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決
上  訴  人
即  被  告  譚新平
上列上訴人即被告因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺南地方
法院99年度訴字第1044號中華民國99年9月1日第一審判決（起訴
案號：臺灣臺南地方法院檢察署99年度毒偵字第1085號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定
    ，不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未
    敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴
    期間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經
    形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；
    逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。
    倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法
    院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，
    必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一
    審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不
    當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：
    依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑
    卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、
    論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量
    刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式
    上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原
    判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據
    ，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除
    去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾
    與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不
    當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節
    制濫行上訴（最高法院97年度台上字第892號、97年度台上
    字第1402號、98年度台上字第2133號、98年度台上字第2158
    號、98年度台上字第2189號、98年度台上字第2204號、98年
    度台上字第4122號、98年度台上字第4196號、98年度台上字
    第4215號、98年度台上字第4225號、98年度台上字第4238號
    、98年度台上字第4304號、98年度台上字第4468號、98年度
    台上字第4476號等判決意旨參照）。又原審法院對上訴書狀
    有無記載理由，為形式上之審查，認有欠缺，且未據上訴人
    自行補正者，固應定期間先命補正。然上訴理由是否具體，
    依96年7月4日刑事訴訟法第361條修正理由三之說明，屬第
    二審法院審查範圍，不在命補正之列。
二、本件被告譚新平不服原判決，提起上訴，上訴意旨略以：因
    被告譚新平有心想戒掉惡習，自97年至今，自費至成大醫院
    服用美沙冬，又因家中雙親年老已八十幾歲，需要人照顧，
    弟弟又在南所服刑，家中剩被告一人可看顧，請再給被告最
    後一次機會，重新量刑給被告有自新的機會云云。
三、經查：
  (一)本件被告譚新平因施用第一級毒品，素行非佳，曾有多次施
    用毒品之前科，經觀察、勒戒及強制戒治後，仍未能戒除毒
    癮，原審認其無戒毒悔改之意，且係累犯，經判處有期徒刑
    柒月在案。
  (二)惟被告所執上開上訴理由，顯非依據卷內既有訴訟資料或提
    出新事實、新證據，指摘或表明第一審判決有何採證認事、
    用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予
    撤銷之具體事由。
四、綜上所述，被告上訴，顯未敘述具體理由，揆諸上揭規定，
    自屬不合法律上之程式，爰不經言詞辯論，逕予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  刑事第七庭    審判長法  官  李文福
                                      法  官  陳顯榮
                                      法  官  顏基典
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  林宛妮
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
