【裁判字號】    99,訴,2300
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    政府採購法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      99年度訴字第2300號
原      告  竣達企業有限公司
代  表  人  張偉群（董事）住同上
被      告  聯勤兵工整備發展中心
代  表  人  林立才（主任）住同上
上列當事人間政府採購法事件，原告提起行政訴訟，本院裁定如
下：
   主  文
本件移送於臺中高等行政法院。
   理  由
一按對於公法人之訴訟，由其公務所所在地之行政法院管轄。其
  以公法人之機關為被告時，由該機關所在地之行政法院管轄。
  訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職
  權以裁定移送於其管轄法院，行政訴訟法第13條第1 項、第18
  條準用民事訴訟法第28條第1 項定有明文。
二本件被告機關之公務所所在地，係設於南投縣集集鎮龍泉巷15
  號( 龍泉郵政91034 號) ，依行政訴訟法第13條第1 項之規定
  ，應屬臺中高等行政法院管轄。原告向無管轄權之本院起訴，
  顯係違誤，依上開規定，自應依職權移送於管轄法院即臺中高
  等行政法院審理。
三依行政訴訟法第13條第1 項、第18條、民事訴訟法第28條第1
  項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                    臺北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  黃本仁
                              法  官  黃清光
                              法  官  帥嘉寶
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    7    日
                              書記官  黃倩鈺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
