【裁判字號】    99,訴,2007
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    地上權登記
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      99年度訴字第2007號
原      告  吳國鵬
被      告  臺北市建成地政事務所
代  表  人  王秀玲（主任）住同上
參  加  人  簡翠珍
            許王雪玉
            藍秀珠
            陳富美
            張明圓
            王絹代
            劉榮濤
            連柏豊
            胡馨玲
            鍾佩伶
            周漢章
            柯尾
上列原告與被告間地上權登記事件，本院裁定如下：
    主  文
簡翠珍、許王雪玉、藍秀珠、陳富美、張明圓、王絹代、劉榮濤
、連柏豊、胡馨玲、鍾佩伶、周漢章及柯尾均應獨立參加本件訴
訟。
    理  由
一、按行政法院認為訴訟之結果，第三人之權利或法律上利益將
    受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第42條
    第3 項準用同條第1 項定有明文。
二、緣原告申請坐落臺北市○○區○○段○○段131 地號土地（
    下稱系爭土地）時效取得地上權位置測量，被告審認因原告
    對系爭土地是否有管領力顯有爭議，以99年4 月28日建測駁
    字第000040號通知書駁回原告之申請，原告不服，提起訴願
    ，遭駁回後，遂向本院提起本件行政訴訟。
三、經核本件訴訟之結果，倘認原處分及訴願決定應予撤銷，參
    加人為上開土地之共有人，其權利或法律上之利益將受損害
    ，本院依前開條文之規定，命參加人獨立參加本件訴訟，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12   月      7    日
                     臺北高等行政法院第四庭
                               審判長法  官   黃  本  仁
                                     法  官   李  玉  卿
                                     法  官   林  妙  黛
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年    12   月      7    日
                                     書記官   蔡  逸  萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
