【裁判字號】    99,簡,94
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        99年度簡字第94號
上  訴  人
即  原  告  范振操
被 上訴 人
即  被  告  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  吳自心（局長）住同上
上列當事人間綜合所得稅事件，上訴人對於中華民國99年8 月31
日本院99年度簡字第94號判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應依行政訴訟法第98條之2第1項規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起上訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年
    11月8 日裁定，命上訴人於收受送達後7 日以內補正，該裁
    定已於99年11月11日送達上訴人，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第246 條第2 項後段、第104 條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                   臺北高等行政法院第四庭
                                   法  官  陳秀
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                                   書記官  楊子鋒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
