【裁判字號】    99,訴,2128
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    贈與稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      99年度訴字第2128號
原      告  黃武信
上列原告因贈與稅事件，提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一按起訴，應以訴狀表明當事人、起訴之聲明、訴訟標的及其原
  因事實，經訴願程序之行政訴訟，其被告為下列機關：一、駁
  回訴願時之原處分機關。二、撤銷或變更原處分或決定時，為
  最後撤銷或變更之機關。並應按件數徵收裁判費。行政訴訟法
  第105 條第1 項、第24條及第98條第2 項定有明文。又訴狀未
  表明上開法定事項，或未繳納裁判費，為起訴不合程式，經限
  期命補正而不補正，依同法第107 條第1 項第10款規定，應以
  裁定駁回。
二本件原告因贈與稅事件，提起行政訴訟，惟核其訴狀，未表明
  被告及其代表人、起訴之聲明、訴訟標的等事項，亦未據繳納
  裁判費，經本院審判長於民國99年10月28日裁定命應於7 日內
  補正，該裁定已於99年11月2 日送達原告，此有送達證書在卷
  可稽，原告迄未補正，依上開規定，其提起本件訴訟顯非合法
  ，應予駁回。
三依行政訴訟法第107 條第1 項第10款、第104 條、民事訴訟法
  第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                    臺北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  黃本仁
                              法  官  黃清光
                              法  官  帥嘉寶
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    7    日
                              書記官  黃倩鈺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
