【裁判字號】    99,訴,2111
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    國民年金法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      99年度訴字第2111號
原      告  洪秀珍
被      告  勞工保險局
代  表  人  陳益民（總經理）
上列當事人間國民年金法事件，原告提起行政訴訟，經臺灣臺北
地方法院以99年度北保險簡字第22號裁定移送本院，本院裁定如
下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一按提起行政訴訟應依行政訴訟法第98條第2 項規定繳納裁判費
  ，按件徵收裁判費新臺幣四千元。適用簡易訴訟程序之事件，
  徵收裁判費二千元。此為必備法定程式，未繳納裁判費，起訴
  即不合程式，經定期先命補正，逾期不補正者，應裁定駁回之
  ，同法第107 條第1 項第10款定有明文。
二查本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院審判長於民國99年
  10月26日裁定，命原告應於收受送達後7 日內補正，該裁定已
  於99年10月28日送達原告，此有送達證書在卷可稽。惟原告迄
  未補正，則其訴顯難認為合法，應予駁回。
三依行政訴訟法第107 條第1 項第10款、第104 條、民事訴訟法
  第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                    臺北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  黃本仁
                              法  官  黃清光
                              法  官  帥嘉寶
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    7    日
                              書記官  黃倩鈺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
