【裁判字號】    99,停,105
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       99年度停字第105號
聲  請  人  劉泓志即祐民診所
相  對  人  行政院衛生署中央健康保險局
代  表  人  戴桂英（局長）住同上
上列當事人間全民健康保險事件，聲請人聲請停止執行，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「行政訴訟繫屬中，行政法院認為原處分或決定之執行，
    將發生難於回復之損害，且有急迫情事者，得依職權或依聲
    請裁定停止執行。但於公益有重大影響，或原告之訴在法律
    上顯無理由者，不得為之。」行政訴訟法第116條第2項定有
    明文。故如聲請停止執行不備上開停止執行要件者，應予駁
    回。而所謂難於回復之損害，係指其損害不能回復原狀，或
    在一般社會通念上，如為執行可認達到回復困難之程度，且
    均不能以金錢賠償而言。又所謂行政處分，依訴願法第3 條
    第1 項規定，係指中央或地方機關就公法上具體事件所為之
    決定或其他公權力措施而對外直接發生法律效果之單方行政
    行為。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於99年7月5日與相對人訂立公法
    契約，係與相對人依全民健康保險法締結醫療特約之西醫基
    層診所，依合約提供醫療服務，因不服相對人針對原告之請
    領醫療點數，進行契約調整，依照法定程序提出申請，仍未
    獲不調降藥費之內容。相對人調降藥費給付，未給緩衝期間
    嚴重違反比例原則。片面改變行政契約內容，違反行政程序
    法第8 條，也違反信賴保護原則。相對人99年11月18日突襲
    性公布調降藥費給付，自一天25點降到1 天22點，必將造成
    眾人陷入困境，因為是高達12% 之每月收入減少。依公法契
    約明文約定，債權人必須與乙方公推之相關團體代表討論，
    惟查聲請人並未寫書任何委託書。因為係全國性的藥費給付
    案件，為關係全民健康之重大事宜之急迫情事，為免發生難
    以回復之損害，爰聲請准予裁定停止相對人99年11月18日健
    保醫字第0990050828號函修正全民健康保險醫療費用支付標
    準第二部第一章第七節藥費部分診療項目支付標準，自99年
    12月1 日施行云云。
三、經查，相對人依全民健康保險法第51條訂定之「全民健康保
    險藥價基準」，以民國（下同）99年11月18日健保醫字第09
    90050828號函修正全民健康保險醫療費用支付標準第二部第
    一章第七節藥費部分診療項目支付標準，其性質係相對人本
    於權限或職權為規範機關內部秩序及運作之必要，對於診療
    項目支付標準等細節性、技術性等事項訂定之行政規則，核
    非行使公權力對外發生法律上效果之單方行政行為，並非行
    政處分。況本件相對人調降藥費給付標準，縱造成聲請人損
    害，亦非不得以金錢為賠償，並非無法回復原狀，或達到回
    復困難之程度。本件聲請停止執行，核與首揭停止執行之要
    件不符，其聲請不應准許。
四、依行政訴訟法第104 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                       臺北高等行政法院第六庭
                               審判長法  官     林育如
                                     法  官     張國勳
                                     法  官     許瑞助
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                                     書記官     吳芳靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
