【裁判字號】    99,交簡上,236
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決           99年度交簡上字第236號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  高文超
上列上訴人即被告因公共危險案件，不服本院臺北簡易庭中華民
國99年9 月29日99年度北交簡字第991 號第一審判決（聲請簡易
判決處刑書案號：99年度偵字第15869 號）提起上訴，本院第二
審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本院合議庭審理結果，認原審判決之認事、用法、量刑均無
    不當，應予維持，爰引用附件第一審刑事簡易判決書（含聲
    請簡易判決處刑書）關於事實、證據及理由之記載。
二、被告高文超上訴意旨係以：伊為臨時工，工作不定，因酒後
    駕車深感後悔，原審量刑過重，請求從輕量刑云云。
三、惟查，本件原審經審理之結果，依被告於警詢及偵查中自白
    、查獲時酒精濃度測定單（呼氣酒精濃度達每公升0.63毫克
    ）、臺北市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影
    本、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒
    後生理協調平衡檢測紀錄表及行政院退除役官兵輔導委員會
    臺北榮民總醫院民國88年8月5日（88）北總內字第26868號
    函釋等證據，已足認定被告有刑法第185條之3酒後駕車公共
    危險犯行，乃依檢察官之聲請，不經通常審判程序，逕以簡
    易判決處刑，並參酌被告犯罪之動機、目的、手段、所造成
    之危害、其素行、生活狀況及智識程度等一切情狀，量處被
    告罰金新臺幣（下同）134,000元，並諭知以新臺幣1千元折
    算1日之易服勞役折算標準。經核其並無違反一般經驗及論
    理法則、或顯然逾越裁量或濫用裁量之違法情形。被告雖以
    上情提起上訴，然按量刑係屬事實審法院得依職權自由裁量
    之事項，苟已斟酌刑法第57條各款所列情狀而未逾越法定刑
    度，不得遽指為違法。而查原審量刑時亦已依刑法第57條所
    定意旨審酌一切攸關量刑輕重因素，依前所述，自難認原審
    量刑有何違誤或失當之處。被告據此以原審量刑過重，求予
    撤銷改判，為無理由，應予駁回。
四、被告經本院合法傳喚，無正當之理由而不到庭，爰不待其陳
    述，逕為一造辯論判決，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第368條
、第371條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官高維駿到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                    交通法庭  審判長法  官  許泰誠
                                    法  官  陳君鳳
                                    法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  鄭伊芸
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
