【裁判字號】    99,補,646
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    請求土地所有權共同持分
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第646號
原      告  李聖慈
            高黃桂蘭
            高致遠
上列當事人與高隆德間請求土地所有權共同持分事件。原告起訴
未據繳納裁判費，查原告於聲明第1項後段請求變更系爭土地所
有權而由兩造共同持分，依原告所提之協議切結書載有「俟本土
地處分時，為全家五兄弟共有平分無訛」等文字，及其上切結人
共計五人，爰以各原告應有部分權利範圍為5分之1，核定訴訟標
的價額為546萬8580元（計算方式：15990*570*3/5=0000000，系
爭土地面積為1萬5990平方公尺，公告土地現值為570元/平方公
尺，原告3人之權利範圍合計為5分之3），應徵第一審裁判費5萬
5153元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收
受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    7    日
                  民事第七庭    法  官  楊蕙芬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    7    日
                                書記官  陳彥樺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
