【裁判字號】    99,聲,3047
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第3047號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  范鴻祺
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請單獨宣告沒
收（99年度聲沒字第355號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品MDMA綠色圓形錠劑碎塊壹袋（淨重零點肆伍壹
零公克、驗餘重零點肆肆玖伍公克）沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告范鴻祺涉嫌違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於民國 99年11月9日，
    以 99年度毒偵字第313號為不起訴之處分確定，查獲之MDMA
    綠色圓形錠劑碎塊 1袋（淨重0.4510公克、驗餘重0.4495公
    克）係違禁物，屬第二級毒品，爰聲請裁定單獨宣告沒收銷
    燬。
二、按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬；又
    違禁物得單獨宣告沒收。毒品危害防制條例第 18條第1項前
    段及刑法第 40條第2項分別定有明文。經查扣案之綠色圓形
    錠劑碎塊 1袋（淨重0.4510公克、驗餘重0.4495公），經送
    請交通部民用航空局航空醫務中心檢驗結果，檢出含有第二
    級毒品MDMA成分，有該中心99年2月12日航藥鑑字第0990923
    號毒品鑑定書1紙在卷可稽（見99年度毒偵字第642號偵查卷
    第59頁），足認前開MDMA屬違禁物之第二級毒品無訛，本件
    聲請核與前揭規定相符，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  刑事第十一庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  蔡易霖
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
