【裁判字號】    99,司促,29889
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第29889號
聲  請  人
即債權人    聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  王卿安
相  對  人
即債務人    謝政雄
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾柒萬捌仟玖佰貳拾伍元，
    及自民國九十八年四月七日起至清償日止，按日息萬分之五
    ．四計算之利息，暨延滯第一個月當月給付違約金新臺幣壹
    佰伍拾元，延滯第二個月當月給付違約金新臺幣佰元，延
    滯第三個月至第五個月每月給付違約金新臺幣陸佰元。
二、債務人應向債權人清償新臺幣柒萬捌仟肆佰玖拾壹元，及自
    民國九十八年八月三日起至清償日止，按日息萬分之五．四
    計算之利息，暨延滯第一個月當月給付違約金新臺幣壹佰伍
    拾元，延滯第二個月當月給付違約金新臺幣佰元，延滯第
    三個月至第五個月每月給付違約金新臺幣陸佰元。
三、債務人應連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
