【裁判字號】    99,司促,29780
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第29780號
聲  請  人
即債權人    花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  管國霖
相  對  人
即債務人    陳明導
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾萬捌仟壹佰柒拾壹元，
    及其中新臺幣壹拾萬柒仟陸佰玖拾捌元，自民國九十九年
    九月二十三日起至清償日止，按年息百分之一．六八計算之
    利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第29780號）
緣相對人陳明導因向聲請人申辦信用貸款( 貸款編號:000000 00
000000) ，累積迄今共積欠款項138171元整及如附表所示之利息
／違約金拒不清償，案經聲請人數次通知其前來履行，均未獲置
理，故相對人顯有故意違約之實，確有督促其履行之必要。依雙
方約定，相對人並應給付聲請人如附表所示之利息／違約金，此
有約定條款足稽，故一併請求。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
