【裁判字號】    95,金,10
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度金字第10號
原      告  財團法人證券投資人及期貨交易人保護中心
法定代理人  邱欽庭
訴訟代理人  林俊宏律師
            陳譓伊律師
複  代理人  蔡亦恬
訴訟代理人  黃淳律師
            梁家樺律師
被      告  昇陽企管顧問有限公司
法定代理人  陳柏杉
            陳琪翔原名陳有勝.
            謝誠久之繼承人唐月.
            謝誠久之繼承人謝文.
            謝誠久之繼承人謝學.
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由陳柏杉、陳琪翔、唐月紅、謝文彬及謝學庸為被告昇陽
企管顧問有限公司法定代理人之承受訴訟人，續行訴訟。
    理  由
一、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其
    訴訟以前當然停止；第168條至第172條及前條所定之承受訴
    訟人，於得為承受時，應即為承受之聲明；他造當事人，亦
    得聲明承受訴訟；當事人不聲明承受訴訟時，法院亦得依職
    權，以裁定命其續行訴訟，民事訴訟法第170條、第175條、
    第178 條分別定有明文。又解散之公司除因合併、分割或破
    產而解散外，應行清算；公司經中央主管機關撤銷或廢止登
    記者，準用前3 條之規定；公司之清算，以全體股東為清算
    人，但本法或章程另有規定或經股東決議，另選清算人者，
    不在此限；由股東全體清算時，股東中有死亡者，清算事務
    由其繼承人行之，繼承人有數人時，應由繼承人互推一人行
    之；公司變更章程、合併、解散及清算，準用無限公司有關
    之規定，公司法第24條、第26條之1 、第79條、第80條及第
    113 條亦分別定有明文。
二、查本件被告昇陽企管顧問有限公司（下稱昇陽公司）於訴訟
    中經臺北市政府以民國99年6月2日府產業商字第0993714670
    0號函廢止登記在案（見本院卷十二第60頁、第153頁至第15
    5 頁），且公司法與被告昇陽公司之章程未另有規定，亦未
    經股東決議另選清算人，依上開法條之規定，本應由全體股
    東即陳柏杉、陳有勝（現已改名陳琪翔）與謝誠久為清算人
    （見本院卷十一第95頁至第96頁），且本件訴訟在被告昇陽
    公司新任法定代理人即清算人聲明承受訴訟前，當然停止。
三、再者，謝誠久已於97年2 月13日死亡（見本院卷十一第99頁
    ），據前揭公司法第113 條準用第80條之規定，雖應由其繼
    承人唐月紅、謝文彬、謝學庸互推一人行清算事務（繼承系
    統表見本院卷十二第54頁，其中謝威齊部分依本院卷十二第
    9頁、第132頁之查詢結果與本院97年4月8日北院隆家諧97年
    度繼字第511 號函，可知因謝威齊已拋棄繼承，當不列入計
    算）；然渠等迄未互推一人行之，亦未為被告昇陽公司法定
    代理人承受訴訟之聲明，經本院於99年12月2 日傳訊，復未
    到庭表示意見（見本院卷第157頁至第158頁）。準此，為免
    本件訴訟因謝誠久之繼承人唐月紅、謝文彬與謝學庸遲不依
    前開法條之規定互推一人行清算事務而延宕，爰依職權命渠
    等與陳柏杉、陳琪翔共同為被告昇陽公司法定代理人之承受
    訴訟人，續行訴訟。
四、依民事訴訟法第178條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  民事第二庭  審判長法  官  張松鈞
                                    法  官  林玲玉
                                    法  官  羅郁婷
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                                    書記官  楊婷雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
