【裁判字號】    99,司促,29817
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第29817號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜松
相  對  人
即債務人    白銘星
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳仟佰拾捌元，及其中新
    臺幣壹仟佰壹拾貳元，自民國九十九年十二月三日起至清
    償日止，按年息百分之二十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾伍萬陸仟佰玖拾壹元，
    及其中新臺幣捌萬伍仟壹佰肆拾陸元，自民國九十九年十二
    月三日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第29817號）
    （一）、債務人白銘星向債權人請領信用卡使用，依約債務
            人即得於特約商店記帳消費。卡號：000000000000
            0000卡別：Visa。債務人至99年12月2 日止累計2,
            338 元正未給付，其中1,312 元為消費款；1,026
            元為循環利息；0 元為依約定條款計算之其他費用
            。債務人依約除應給付上開款項外，另應給付如附
            表所示之利息。
    （二）、債務人白銘星於95年5 月5 日向債權人借款90,000
            元，約定分72期攤還，並訂於每月二十三日為攤還
            日，未按期攤還本息時，自遲延日起至清償日止，
            依應繳金額按年息百分之二十加付延遲利息。詎債
            務人未依約履行債務依雙方所立借據約定當即喪失
            期限之利益，上述借款視為全部到期，債務人至99
            年12月2 日止累計156,391 元正未給付，（其中85
            ,146元為本金，71,245元為利息，0 元為依約定條
            款計算之其他費用），債務人依約除應給付上開款
            項外，另應給付如附表所示之利息。
    （三）、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之
            標的，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起
            見，特依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院
            依督促程序迅賜對相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
