【裁判字號】    99,司促,29875
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第29875號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜松
相  對  人
即債務人    啟發網路科技股份有限公司（原名富比優國際股份
            有限公司）
兼  上一人
法定代理人  林世偉
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹拾萬壹仟零捌拾柒元
    ，及自本支付命令送達之翌日起至清償日止，按年息百分之
    五計算之利息，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議
    。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
