【裁判字號】    99,繼,1689
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度繼字第1689號
聲  請  人  譚金媛
上列聲請人聲請陳報遺產清冊事件，本院裁定如下：
一、上列聲請人即繼承人因其被繼承人楊希文（男，民國○○年
    ○○月○○○日生，身分證統一編號：Ｚ00000000
    0號，生前最後住所：台北市○○○路○段一七一巷三十號
    十五樓）於民國九十九年九月二日死亡，開具遺產清冊陳報
    本院，本院依法為公示催告。
二、聲請人應於收受本裁定之日起二十日內將本裁定登載公報、
    新聞紙或其他相類之傳播工具，並將登載證據檢送本院。
三、凡被繼承人楊希文債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之
    翌日起十個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為
    繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利。
四、上開報明債權期間屆滿後六個月內，聲請人應向本院陳報償
    還遺產債務之狀況，並提出有關文件。上開六個月期間，如
    有必要，聲請人得敘明理由而聲請延展之。
五、程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人楊希文之遺產負擔。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                          家事法庭法  官  文衍正
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                                  書記官  蔡沛圻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
