【裁判字號】    99,易,1782
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度易字第1782號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  徐正青
選任辯護人  丁中原律師
            林俊吉律師
            張麗真律師
上列被告因業務侵占案件，本院於中華民國99年11月19日所為之
判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本理由欄乙、二、(四)關於捐款國庫數額應更
正為「新臺幣1,500,000元」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本理由欄乙、二、(四)第12行（即原
    判決第3頁倒數第3行）關於被告徐正青於準備程序時表示願
    意捐款國庫數額及其事後履行之數額，誤載為「新臺幣
    1,000,000元」，應更正為「新臺幣1,500,000元」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                 刑事第十三庭  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                               書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    99    年    12    月    7    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
