【裁判字號】    99,易,2292
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度易字第2292號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  魏素靖
具  保  人  彭康華
上列具保人彭康華因被告魏素靖違反毒品危害防制條例案件，本
院裁定如下：
    主  文
彭康華繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、本件被告魏素靖因涉嫌違反毒品危害防制條例案件，經臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣五千元，由具
    保人彭康華繳納現金後，被告得獲釋放（臺灣臺北地方法院
    檢察署刑保字第九九○○一八九七號刑事保證金收據）。
二、茲以該被告逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  刑事第九庭    法  官  鄭富城
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
