【裁判字號】    98,重訴,432
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    給付股份
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度重訴字第432號
上  訴  人  宏觀建經開發工程顧問股份有限公司
法定代理人  劉永雄
訴訟代理人  劉邦川律師
被上訴人    蔡志祥
訴訟代理人  莊明翰律師
上列當事人間請求給付股份事件，上訴人對於民國99年10月7日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起上訴，未據繳納裁判費，經本院以裁定限令
    於送達後5日內補正，此項裁定已於民國99年11月11日送達
    ，有送達證書在卷可稽。上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴
    自非合法，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  民事第五庭  法  官  洪純莉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                              書記官  邱美嫆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
