【裁判字號】    99,司促,28989
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第28989號
聲  請  人
即債權人    慈億國際有限公司
法定代理人  陳翠華
相  對  人
即債務人    曜臣有限公司
法定代理人  陳益煌
一、債務人應向債權人清償新臺幣伍拾捌萬元，及自民國九十九
    年六月十五日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣伍拾捌萬元，及自民國九十九
    年七月十五日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
三、債務人應向債權人清償新臺幣伍拾捌萬元，及自民國九十九
    年八月十七日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
四、債務人應向債權人清償新臺幣伍拾捌萬元，及自民國九十九
    年九月十五日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
五、債務人應向債權人清償新臺幣伍拾捌萬元，及自民國九十九
    年十月十五日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
六、債務人應向債權人清償新臺幣伍拾捌萬元，及自民國九十九
    年十一月十五日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
    ，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
七、查聲請人就系爭支票（票號：UA0000000 ）提示日即退票日
    民國99年8 月17日前之利息無請求權，此部分聲請於法不合
    ，應予駁回。
八、債權人請求之原因事實如附件所載。
九、如債務人未於第六項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
十、如不服本裁定駁回部份，應於裁定送達後10日內，以書狀向
    本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
