【裁判字號】    99,訴,311
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    返還房地
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度訴字第311號
上  訴  人  陳靜筠
被上訴人    陳靜豪
上列當事人間因99年度訴字第311 號返還房地事件，上訴人提起
上訴到院，查本件訴訟標的價額為新台幣肆佰伍拾捌萬壹仟肆佰
拾捌元，應徵第二審裁判費合新台幣陸萬玖仟陸佰陸拾壹元未
據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人
於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回
其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  民事第三庭    法  官  陳怡雯
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                                書記官  鄭美華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
