【裁判字號】    99,司票,12882
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度司票字第12882號
聲  請  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  侯金英
相  對  人  陳明皇
上列當事人間聲請對本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十四年二月二十四日簽發之本票內載憑票交付聲
請人新臺幣貳拾萬元，其中之新臺幣陸萬貳仟玖佰陸拾柒元及自
民國九十九年八月十日起至清償日止，按年息百分之十五．四○
三計算之利息得為強制執行。
其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國94年2 月24日
    簽發之本票1 紙，內載金額新臺幣200,000 元，利息按約定
    自發票日起依照聲請人訂定放款基準利率加年息8.75% 計算
    計算，另逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期超過
    6 個月以上者，其超過6 個月部分，按上開利率20% 計付之
    遲延利息，付款地在臺北市，免除作成拒絕證書，到期日99
    年8 月9日 ，詎於到期後經提示僅支付其中部分外，其餘新
    臺幣62,967元未獲付款，為此提出本票1 紙，聲請裁定就上
    開金額及自99年8 月10日起至清償日止，按年息百分之15.4
    03% ，及自99年9 月11日起至清償日止在6 個月內者按上開
    利率10% ，超過6 個月者按上開利率20% 計算遲延利息准許
    強制執行等語。
二、按遲延利息原有違約金之性質，如契約係約定債務人給付遲
    延時應支付遲延利息，即係關於違約金之訂定，最高法院著
    有43年台上字第576 號判例可資參照。次按依票據法第12條
    規定：「票據上記載本法所不規定之事項者，不生票據上之
    效力」，而票據法並未規定得記載違約金，故如票據上記載
    違約金事項，或其形式上雖非名為違約金，但實際上具違約
    金性質者，應不生票據上之效力。查本件本票係記載「逾期
    付息或到期未履行債務時，自逾期之日起六個月以內償還時
    ，另按前開利率之百分之十加付，超過六個月以上者，其超
    過六個月部分另按前開利率之百分之二十加付遲延利息」，
    核其文義應係約定債務人給付遲延時應支付之遲延利息，揆
    諸前揭說明，自屬違約金之約定，而不生票據法之效力，從
    而，聲請人聲請遲延利息予以強制執行部分，洵屬無據，應
    予駁回。至其餘聲請核與票據法第123 條規定相符，應予准
    許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第79條裁定如主文
    。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
五、發票人如主張本票係偽造、變造者，於接到本裁定後20日內
    ，得對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。如已提
    起確認之訴者，得依非訟事件法第195 條規定聲請法院停止
    執行。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
