【裁判字號】    99,訴,5096
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    確認抵押權不存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第5096號
原      告  黃淑琴
訴訟代理人  詹文凱律師
上列原告與被告李塗龍間請求確認抵押權不存在等事件，本院裁
定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達五日內，補正起訴狀上被告李塗龍之真正住
所或居所並檢附其戶籍謄本（記事勿省略）到院，逾期不補正，
駁回本件訴訟。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所，當事人為
    法人、其他團體或機關者，應記載其名稱及公務所、事務所
    或營業所，民事訴訟法第一百十六條第一項第一款定有明文
    。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告李塗龍之真正住所
    或居所，雖依原告聲請調取本院八十三年度北簡民字第三四
    九一號及八十四年度簡上字第四二號案卷，惟已逾保存年限
    經餘銷燬清冊二冊，仍無從確認被告真正住所或居所，致無
    法送達文書，原告起訴於法不合，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第二百四十九條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  民事第一庭    法  官  劉台安
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
