【裁判字號】    99,交易,750
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第750號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  楊閎麟
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第21
782 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告楊閎麟於民國99年8 月29日下午4 時45
    分許，駕駛車號1488─YH號自用小客車，行經臺北市大安區
    ○○○路三段217 巷巷口欲右轉217 巷時，本應注意轉彎車
    應讓直行車先行，而依當時情形並無不能注意之情事，竟疏
    未注意及此而貿然左轉，適告訴人鍾敏麟駕駛自行車由同向
    車道直行在後，仍因閃避不及，撞及被告所駕駛之自用小客
    車，當場導致告訴人（起訴書誤載為被告）人車倒地，並受
    有左上臂及肘部外傷破皮、左腕扭傷之傷害。因認被告涉犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1 項、第303條第3款及第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人鍾敏麟告訴被告楊閎麟過失傷害案件，經檢察
    官提起公訴，認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪名，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴
    人撤回告訴，此有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可憑，揆諸上開
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    12    月     7    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  李明益
                                      法  官  紀凱峰
                                      法  官  高若珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                      書記官  游曉婷
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
