【裁判字號】    99,司促,25935
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度司促字第25935號
異  議  人
即債務人    簡麗華即郭子若之.
上列異議人因債權人台北富邦商業銀行股份有限公司聲請發支付
命令事件，對於本院所發支付命令提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按債務人於支付命令送達後，逾20日之不變期間始提出異議
    者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第518 條定有明文。
二、本院於民國99年10月22日就上開事件所發之支付命令，業於
    99年10月28日寄存於異議人住所地之台北市政府警察局大安
    分局敦化南路派出所，於99年11月7 日發生送達效力，有送
    達證書附卷可稽，然本件異議人則於99年12月2 日始提出異
    議，有異議狀之本院收狀戳可憑，依首開規定，顯逾法定不
    變期間，於法未合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第518條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
