【裁判字號】    99,交聲,1878
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1878號
異  議  人  謝文清
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議之意旨詳如附件聲明異議狀所載。
二、按道路交通管理處罰條例第8 條第1 項規定：違反本條例之
    行為，由下列機關處罰之：一、第12條至第68條由公路主管
    機關處罰。二、第69條至第84條由警察機關處罰。第2 項：
    前項處罰於裁決前，應給予違規行為人陳述之機會。第3 項
    ：第1 項第1 款之處罰，公路主管機關應設置交通裁決單位
    辦理；其組織規程由交通部、直轄市政府定之。次按同條例
    第87條第1 項固規定，受處分人不服道路交通管理處罰條例
    第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日
    內，向管轄地方法院聲明異議，惟於訴訟上得為聲明異議之
    主體者，乃限於該條例第8 條之主管機關所處罰之受處分人
    ，如非為受處分人聲明異議或主管機關尚未開立裁決書即聲
    明異議，皆難認其異議合於法律上之程式。又道路交通事件
    處理辦法所稱之交通事件，指違反道路交通管理處罰條例經
    公路主管機關或警察機關處罰後，聲明異議之事件；交通法
    庭認為聲明異議不合法律上之程式者，應以裁定駁回之，道
    路交通事件處理辦法第2 條、第17條前段分別定有明文。綜
    合以上規定可知，受處分人不服道路交通管理處罰條例第8
    條主管機關所為之處罰，須於接到裁決書後始得向法院聲明
    異議，未經裁決機關裁決之事件，即非道路交通事件處理辦
    法所稱之交通事件，不得逕予聲明異議；亦即受處分人對於
    主管機關所為之處罰，須俟接到裁決書後始得向法院表示不
    服。因此，凡違反道路交通管理處罰條例之事件，均應由主
    管機關以裁決書，向外表示主管機關對受處分人為課予一定
    義務之意思表示，且須送達受處分人。
三、經查，本院依職權於民國99年12月6 日以電話詢問本件主管
    機關即臺北市交通事件裁決所就本件裁決結果，該所承辦人
    員回覆稱經以異議人謝文清之身分證字號、車號查詢，均查
    無資料等情，此有本院公務電話紀錄1 紙附卷可參（見本院
    卷第7 頁）。是異議人於99年11月29日（本院收文日期）所
    為聲明異議，顯非針對前揭公路主管機關之裁決書為之，因
    其尚未具有受處分人身分，而於主管機關尚未開立裁決書即
    聲明異議，核諸前揭說明，本件異議人之聲明異議不合法律
    上之程式，且無從補正，自應將其異議駁回。至異議人於公
    路主管機關即臺北市交通事件裁決所裁決後，仍得於法定期
    限內聲明異議，併予敘明。
據上論斷，應依道路交通事件處理辦法第17條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    12    月     7    日
                              交通法庭法  官  高若珊
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  游曉婷
中    華    民    國    99    年    12    月     8    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
