【裁判字號】    99,司,254
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度司字第254號
聲  請  人  蔡德楸即國土環保股份有限公司之清算人
相  對  人  國土環保股份有限公司
上列聲請人聲請簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定間瀨慎吳為國土環保股份有限公司之簿冊文件保存人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332條定有明文。
二、本件聲請人主張國土環保股份有限公司業經依法清算完結、
    並將清算期間內收支表、損益表呈送在案，經股東會指定間
    瀨慎吳為清算完結後之簿冊文件保存人，並徵得間瀨慎吳之
    同意，為此聲請指定間瀨慎吳為該公司之簿冊文件保存人，
    並提出清算人就任核備函、監察人審查報告書、清算期間收
    支表、損益表、資產負債表、財產目錄、承認清算完結財物
    表冊之股東會議事錄、營利事業清算所得申報書收據、投資
    人清算分配報告表、帳簿保管人同意書、帳簿保管人身分證
    明文件、無欠稅證明、簿冊保管文件清冊及報備簿冊保管人
    規費等各1件為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第181條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  民事第六庭    法  官    郭顏毓
以上正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                                書記官    林政彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
