【裁判字號】    99,消,20
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度消字第20號
上  訴  人  張維忠
上列上訴人與被上訴人吉軒建設股份有限公司間請求損害賠償事
件，上訴人對於民國99年7月5日本院第一審判決提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國99年8月9日裁定命上訴人於收受送達5日內補正，此項裁
    定已於同年月12日送達，有送達證書在卷可稽。而上訴人逾
    期迄今仍未補正，並有本院99年12月3日答詢表附卷可稽，
    其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  民事第七庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
