【裁判字號】    99,聲,3034
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第3034號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  吳清源
上列受刑人因竊盜等案件，經聲請人聲請於假釋中交付保護管束
，本院裁定如：
    主  文
吳清源假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨如聲請書所載。
二、經本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第
    482條第1項、刑法第96條但書、第93條第2項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  刑事第十二庭  法  官  曾正龍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃馨慧
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
