【裁判字號】    99,訴,1468
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    給付價金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第1468號
上  訴  人
即  原  告  薇妮斯國際精品有限公司
法定代理人  黃慧秦
上列上訴人與被上訴人即被告莎麗企業股份有限公司間因本院九
十九年度訴字第一四六八號請求給付價金事件，上訴人提起上訴
到院，查本件訴訟標的金額為新台幣貳佰貳拾萬元，應徵第二審
裁判費新台幣萬肆仟壹佰柒拾元，未據上訴人繳納，茲依民事
訴訟法第四百四十二條第二項規定，限該上訴人於收受本裁定後
五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  民事第一庭    法  官  劉台安
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣一千元；其餘關於核定訴
訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
