【裁判字號】    99,易,3376
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第3376號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  古靜綾
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第21140號），本院認不宜依簡易判決處刑（99年度簡字第
4372號），改行通常程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略稱：被告古靜綾因向告訴人張瑞楠
    網路購物發生買賣糾紛，被告因而心生不滿，意圖散佈於眾
    ，基於妨害名譽之犯意，於民國99年6月7日下午2時11分許
    ，在告訴人雅虎拍賣網站帳號：nbn8061@yahoo.com.tw之個
    人網頁上，公然張貼「YAHOO所有買家要小心，這個人收人
    了不認帳，又是一個要詐欺的的！！！！還惡人先告狀給人
    家負評！！」等文字，誹謗侮辱告訴人，足以貶損其人格及
    名譽，因認被告涉犯刑法第310條第2項之誹謗罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。又不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，同法第307條亦有明文。
三、查本件告訴人告訴被告妨害名譽案件，檢察官認均觸犯刑法
    第310條第2項之誹謗罪，依同法第314條之規定，須告訴乃
    論。茲據告訴人撤回告訴，有撤回告訴狀及本院公務電話紀
    錄各1份附卷可查，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第284條之1、第303條
    第3款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  刑事第十三庭  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    99    年    12    月    7    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
