【裁判字號】    99,聲,3053
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第3053號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭雅文
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（99年度
執聲字第2298號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒LV皮夾壹只沒收之。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法259條之1定有明文。
二、聲請意旨略以：被告鄭雅文因違反商標法案件，經臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官偵查後，認以緩起訴處分為適當，業
    於民國98年10月25日以98年度偵字第22448 號為緩起訴處分
    確定。惟扣案之仿冒LV皮夾1 只係被告所有供犯罪所用之物
    ，爰依刑事訴訟法259條之1規定，聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查：
(一)被告鄭雅文明知「LV」圖樣之商標，業經法商路易威登馬爾
    悌耶公司向經濟部智慧財產局申請註冊取得商標權，未經商
    標註冊人授權或同意，不得於同一或類似商品使用相同或近
    似之註冊商標，或明知為上開商品仍為販賣，竟未經商標權
    人之授權或同意，自98年9月4日12時許起，在露天拍賣網站
    ，以每件新臺幣(下同)899元(面交價格為850元)販賣上揭仿
    冒「LV」商標之皮夾1 只予不特定人，嗣為警查獲，並扣得
    仿冒「LV」商標之皮夾1只，業據被告供述明確。
(二)被告因違反商標法案件，嗣經臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官偵查結果，認被告上開犯行以緩起訴為適當，業以98年度
    偵字第22448 號為緩起訴處分，並經職權送請再議，而於98
    年11月20日經臺灣高等法院檢察署98年度上職議字第 12360
    號處分書駁回確定在案。扣案之仿冒「LV」商標之皮夾1 只
    ，係被告所有且供犯罪所用之物，既尚未沒收，爰依刑事訴
    訟法259條之1規定沒收之。
四、參諸前揭說明，上開仿冒「LV」商標之皮夾1 只，既尚未經
    裁判沒收，自應由本院依檢察官之聲請，諭知單獨沒收。聲
    請意旨，經核有據，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  刑事第二十庭  法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
