【裁判字號】    99,司促,29824
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第29824號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜松
相  對  人
即債務人    王銘豐
            陳惠鈴
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣陸拾柒萬玖仟陸佰伍拾肆
    元，及其中新臺幣貳拾肆萬捌仟陸佰柒拾伍元，自民國九十
    九年十二月三日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利
    息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第29824號）
一、債務人王銘豐邀相對人陳惠鈴為附卡持有人向債權人請領信
    用卡使用，依約債務人即得於特約商店記帳消費。所以依據
    信用卡約定條款第三條記載說明: 『附卡申請人同意下列事
    項：本人與正卡申請人對信用卡所產生應付帳款互負連帶清
    償責任』。卡號：0000000000000000 卡 別：Visa。債務人
    至99年12月2 日止累計679,654 元正未給付，其中248,675
    元為消費款；427,380 元為循環利息；3,599 元為依約定條
    款計算之其他費用。債務人依約除應給付上開款項外，另應
    給付如附表所示之利息。
二、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標的，茲
    為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依民事訴訟
    法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對相對人發
    支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
