【裁判字號】    99,聲,2899
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2899號
聲  請  人
即  被  告  劉育真
上列聲請人因違反證券交易法案件，聲請人聲請解除限制出境之
處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：緣聲請人劉育真被疑似違反證券交易法經鈞
    院換定諭命限制聲請人出境（海），迄今已逾年餘，查聲請
    人因配偶長年在國外工作，有前往探視之需要，而為疏解執
    業壓力，亦有出國旅遊之計畫，另查，聲請人身為執業代書
    ，在國內才有發揮所長之空間，若逃亡，豈非自絕生路且造
    成家庭支離破碎，再者，聲請人被疑似之案件，業經多次開
    庭，聲請人已據實回答，毫無隱瞞，案情已明朗，聲請人實
    屬無辜，於今，聲請人斷無逃亡之理，綜上，懇請鈞院審酌
    解除聲請人限制出境（海）之強制處分，至感法便云云。
二、按限制出境，係執行限制住居方法之一種，屬刑事訴訟法第
    四百一十六條第一項第一款具保處分之範圍，應由事實審法
    院決定。限制出境之處分，無非為輔助具保、責付之效力，
    故有無限制出境之必要，當以此為考量（最高法院七十九年
    度臺抗字第四七六號、八十八年度臺抗字第一六六號、九十
    二年臺抗字第三四五號裁定意旨參照）。故限制出境之處分
    ，無非為保證被告到庭，以確保追訴、審判及執行程序之進
    行，而考量解除限制出境與否，自應以追訴、審判及執行程
    序之進行是否因此而受影響為判斷依據。
三、經查：
  （一）本件被告因違反證券交易法案件，前經本院認為其犯罪
        嫌疑重大，所犯為最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，
        惟無羈押之必要，准以新臺幣（下同）一百萬元具保後
        免予羈押，並限制出境、出海及限制住居在臺北市○○
        區○○路二段二四五號，及應於每星期四晚上六時至八
        時三十分之前，至轄區派出所即臺北市政府警察局內湖
        分局內湖派出所報到確定在案。復於九十九年九月二十
        四日經本院以九十九年度聲字第二二五二號裁定免除被
        告應於每星期四晚上六時至八時三十分之前至轄區派出
        所即臺北市政府警察局內湖分局內湖派出所報到之處分
        ，合先敘明。
  （二）聲請人聲請解除限制出境之處分，經本院函詢臺灣臺北
        地方法院檢察署檢察官之意見，檢察官回函：「本署九
        十八年度偵字第一八六四八號案件尚未偵結，劉育真仍
        有限制出境（海）之必要。」，有臺灣臺北地方法院檢
        察署九十九年十一月三十日北檢治律九十八偵一八六四
        八字第八九六一四號函在卷可佐，足徵檢察官認解除聲
        請人之限制出境（海）對檢察官追訴聲請人犯罪有所妨
        礙，雖聲請人陳稱其配偶長年在國外工作，其有出境探
        親之需要，其工作壓力大，有出國旅遊之必要云云，惟
        本院認聲請人之配偶可休假返台探望聲請人，且聲請人
        亦可在國內旅遊，以舒解其工作壓力，聲請人並無必須
        出國之理由，且聲請人之配偶既長年在國外工作，聲請
        人於國外即有親屬可依靠，非無棄保潛逃之可能。綜上
        ，本院認本件按其情節若非予以限制出境（海）而保全
        被告於國內，則追訴、審判、執行之進行有窒礙之虞，
        前所限制被告出境（海）處分之原因仍屬存在，亦有繼
        續限制出境（海）之必要，且此處分尚屬適當。從而，
        被告此次向本院提出解除限制出境（海）之聲請，難以
        准許，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文：
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  刑事第九庭    法  官  鄭富城
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
