【裁判字號】    99,家簡,32
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    減輕或免除扶養義務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院家事裁定         99年度家簡字第32號
原      告  李黃寶飾
上列原告請求減輕或免除扶養義務事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按提起民事訴訟，當事人書狀應記載當事人姓名、性別、年
    齡、職業及住所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記
    載其名稱及事務所或營業所、應為之聲明或陳述及供證明或
    釋明用之證據，此為必須具備之程式，如有欠缺，審判長應
    定期間命為補正，原告逾期仍不補正者，法院即應以裁定駁
    回原告之訴，民事訴訟法第116條、第121條及第249條第1項
    第6款定有明文。
二、本件原告起訴時，未據於起訴狀記載被告姓名、年籍、住居
    所或電話等資料，亦未提出最新戶籍謄本，復未提出訴訟標
    的價額計算方式，經本院於民國99年10月27日命其於收受裁
    定之日起五日內補正，逾期即駁回原告之訴。
三、該命補正之裁定已於99年11月2日送達原告，有送達證書附
    卷可稽，原告逾期迄未補正，其訴難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7    日
                      家事庭    法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                                書記官  黃世昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
