【裁判字號】    99,破,32
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度破字第32號
聲  請  人  李悅綾
上列聲請人聲請破產事件，據其聲請狀上記載聲請人為「李悅綾
」，惟狀內聲明部分卻記載為「請准裁定聲請人李悅綾即硅谷國
際行銷股份有限公司破產」，則聲請人真意究係以個人名義或為
硅谷國際行銷股份有限公司聲請破產，即生疑義，爰命聲請人應
於收受本裁定之日起5日內，補正係以「李悅綾」個人聲請破產
，抑或為「硅谷國際行銷股份有限公司」聲請破產，並請就聲請
部分提出相關資料，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  民事第七庭    法  官  蘇嘉豐
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                                書記官  林鈞婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
