【裁判字號】    99,小上,142
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    返還報酬
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度小上字第142號
上  訴  人  宗許秀鈴
被  上訴人  信義房屋仲介股份有限公司
法定代理人  周俊吉
上列當事人間請求返還報酬事件，上訴人對於中華民國九十九年
九月二十八日本院臺北簡易庭99年度北小字第2053號第一審判決
提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    事實及理由
一、按對於小額程序之第一審裁判上訴，非以其違背法令為理由
    ，不得為之；至其上訴狀應記載上訴理由，表明下列各款事
    項：一、原判決所違背之法令及其具體內容。二、依訴訟資
    料可認為原判決有違背法令之具體事實，民事訴訟法第436
    條之24第2項、第436條之25條分別定有明文。又依同法第43
    6條之32第2項準用第468條及第469條第1款至第5款規定，判
    決不適用法規或適用不當者，為違背法令，其中判決有同法
    第469條第1款至第5款所列各款情形之一者，為當然違背法
    令。是當事人於小額訴訟程序提起上訴，如依民事訴訟法第
    468條規定，以第一審判決有不適用法規或適用法規不當為
    理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該法規
    之條項或其內容，若係成文法以外之法則，應揭示該法則之
    旨趣。倘為司法院解釋、或最高法院之判例，則應揭示該判
    解之字號或其內容；如以民事訴訟法第469條第1款至第5款
    所列各款情形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該
    條款之事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明者，即難
    認為已對第一審判決之違背法令有具體之指摘，其上訴自難
    認為合法，最高法院71年台上字第314號判例意旨可資參照
    。
二、本件上訴人以被上訴人應對於盡調查義務及據實報告於上訴
    人之義務，原審逕以被上訴人未違反前揭義務而駁回其原審
    之訴，且有惟法官守則之規定，提起本件上訴云云。
三、經查，本件上訴人所提被上訴人是否已盡其義務之事由，業
    於原審訴訟程序中提出且經原審判決予以審酌，上訴人再執
    相同理由提起本件上訴，核其內容僅係就原審法官取捨證據
    、認定事實之職權行使，指摘其為不當而為重覆其請求，並
    未具體說明原審判決有何不適用法規或適用法規不當之情形
    ，亦未揭示該法規之條項或其內容，及何處合於民事訴訟法
    第469條第1款至第5款所列各款之事實，自難認對該判決之
    如何違背法令已有具體之指摘，揆諸前揭說明，應認其上訴
    為不合法，應予駁回。至上訴人指摘原審法官有違法官守則
    一節，則與本件上訴之實體請求無涉，自難於本判決中另予
    審酌，附此敘明。
四、本件第二審上訴費用為新臺幣1500元，依民事訴訟法第436
    條之32第1項準用同法第436條之19第1項之規定，確定本件
    上訴之訴訟費用額如上所示金額。
五、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第436條之32
    第1項、第2項、第444條第1項前段、第436條之19第1項、第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                 民事第五庭   審判長法  官  薛中興
                                    法  官  歐陽漢菁
                                    法  官  洪純莉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
 中    華    民    國    99    年    12    月    7    日
                                    書記官  邱美嫆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
