【裁判字號】    99,司促,29844
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第29844號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜松
相  對  人
即債務人    徐秀媚
一、債務人應向債權人清償新臺幣拾肆萬伍仟壹佰貳拾伍元，
    及其中新臺幣壹拾壹萬伍仟陸佰玖拾壹元，自民國九十九年
    十二月三日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣壹萬貳仟肆佰伍拾元，及其中
    新臺幣肆仟貳佰壹拾伍元，自民國九十九年十二月三日起至
    清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
三、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第29844號）
(一) 、債務人徐秀媚向債權人請領信用卡使用，依約債務人即
       得於特約商店記帳消費。卡號：0000000000000000卡別
       ：MasterCard。債務人至99年12月2 日止累計345,125
       元正未給付，其中115,691 元為消費款；225,835 元為
       循環利息；3,59 9元為依約定條款計算之其他費用。債
       務人依約除應給付上開款項外，另應給付如附表所示之
       利息。
(二) 、債務人徐秀媚於88年5 月5 日向債權人借款200,000 元
       ，約定分25期攤還，並訂於每月二十三日為攤還日，未
       按期攤還本息時，自遲延日起至清償日止，依應繳金額
       按年息百分之二十加付延遲利息。詎債務人未依約履行
       債務依雙方所立借據約定當即喪失期限之利益，上述借
       款視為全部到期，債務人至99年12月2 日止累計12,450
       元正未給付，( 其中4,215 元為本金，8,235 元為利息
       ，0 元為依約定條款計算之其他費用) ，債務人依約除
       應給付上開款項外，另應給付如附表所示之利息。
(三) 、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標的
       ，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依
       民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅
       賜對相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
