【裁判字號】    99,司促,29890
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第29890號
聲  請  人
即債權人    聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  王安
相  對  人
即債務人    何承達
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳萬柒仟柒佰玖拾壹元，及自
    民國九十三年七月三十一日起至清償日止，按日息萬分之五
    ．四計算之利息，暨自延滯日起延滯第一個月當月計付新臺
    幣壹佰伍拾元，延滯第二個月當月計付新臺幣佰元，延滯
    第三個月起至第五個月止每月計付新臺幣陸佰元計算之違約
    金。
二、債務人應向債權人清償新臺幣萬貳仟玖佰柒拾陸元，及自
    民國九十四年二月二十五日起至清償日止，按日息萬分之五
    ．四計算之利息，暨自延滯日起延滯第一個月當月計付新臺
    幣壹佰伍拾元，延滯第二個月當月計付新臺幣佰元，延滯
    第三個月起至第五個月止每月計付新臺幣陸佰元計算之違約
    金。
三、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
