【裁判字號】    99,訴,1465
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度訴字第1465號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  吳昇源
選任辯護人  黃仕翰律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
偵字第17085號），本院裁定如下：
    主  文
吳昇源自民國九十九年十二月十五日起羈押期間延長貳月。
    理  由
一、本件被告吳昇源因毒品危害防制條例案件，經本院認有刑事
    訴訟法第101條第1項第1款、第3款之情形，並有羈押必要，
    於民國99年9月15日執行羈押在案。茲因被告之羈押期間將
    於99年12月14日屆滿，經本院訊問被告後，認前開原因依然
    存在，仍有繼續羈押之必要，應自99年12月15日起延長羈押
    2月。
二、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  許泰誠
                                      法  官  陳君鳳
                                      法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鄭伊芸
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
