【裁判字號】    99,重國,30
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度重國字第30號
原      告  劉古梅妹
上列原告與被告國防部總政治作戰局間請求異議之訴事件，本院
裁定如下：
    主  文
原告應於收受本裁定送達後五日內，具狀補正「已向賠償義務機
關就本件損害賠償事件，請求協議之書面證明文件」，逾期即駁
回其訴。
    理  由
一、按國家賠償法第10條第1項規定：依本法請求損害賠償時，
    應先以書面向賠償義務機關請求之。又按賠償義務機關拒絕
    賠償，或自提出請求之日起逾三十日不開始協議，或自開始
    協議之日起逾六十日協議不成立時，請求權人得提起損害賠
    償之訴﹔損害賠償之訴，除依本法規定外，適用民事訴訟法
    之規定，國家賠償法第11條第1項本文、第12條分別定有明
    文。且起訴不合程式或不備其他要件者，其情形可以補正者
    ，審判長應定期間先命補正，逾期未補者，應以裁定駁回之
    ，民事訴訟法第249條第1項第6款亦有明文。
二、本件原告起訴請求被告國家賠償，惟查原告未提出業已向賠
    償義務機關請求協議，經賠償義務機關拒絕賠償，或自提出
    請求之日起逾三十日不開始協議，或自開始協議之日起逾六
    十日協議不成立之書面相關文件，為起訴不備其他要件，爰
    依首揭民事訴訟法第249條第1項第6款規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  民事第七庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
