【裁判字號】    99,交易,849
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第849號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  林羅禮
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98
年度偵字第25112號），本院臺北簡易庭（99年度北交簡字第93
號）認不宜依簡易判決處刑，改行通常程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略稱：被告林羅禮為營業小客車駕駛
    ，為從事業務之人，於民國98年2月28日下午，駕駛車牌號
    碼603-DE號營業小客車，沿臺北市○○區○○路3段往建國
    南路引道由南往北方向行駛，行經臺北市○○路○段與建國
    南路口時，本應注意汽車變換行向應讓直行車先行並注意來
    車，而依當時天候晴、夜間有照明、柏油路面乾燥無缺陷、
    亦無障礙物等情形，並無不能注意之情形，竟疏未注意及此
    ，適有告訴人沈武清騎乘車牌號碼VLN-631號普通重型機車
    沿建國南路同向慢車道行駛，2車因而發生擦撞，告訴人人
    車倒地受有右側遠端橈骨粉碎性骨折之傷害，因認被告涉犯
    刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。又不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，同法第307條亦有明文。
三、查本件告訴人告訴被告業務過失傷害案件，公訴意旨認係觸
    犯刑法第284條第2項前段之罪，依同法第287條之規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人於北院臺北簡易庭法官99年11月25日
    訊問時當庭撤回告訴，有該次訊問筆錄及刑事撤回告訴狀各
    1份（北簡卷第31頁）附卷可查，依照首開說明，爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第284條之1、第303條
    第3款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7    日
                  刑事第十三庭  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    99    年    12    月    7    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
