【裁判字號】    99,訴,5349
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    給付融資借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第5349號
原      告  鼎立資產管理股份有限公司
法定代理人  梁玉
上列原告因請求給付融資借款事件，曾聲請對被告張勵人發支付
命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命
令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額核定為新台幣肆佰拾
柒萬伍仟元，應繳裁判費新台幣肆萬肆仟佰陸拾貳元，扣除前
繳支付命令裁判費新台幣伍佰元外，尚應補繳新台幣肆萬仟捌
佰陸拾貳元。茲限原告於收受本裁定後五日內補正，如逾期未補
正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  民事第一庭    法  官  劉台安
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                                      書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
