【裁判字號】    99,司促,29800
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第29800號
聲  請  人
即債權人    大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
相  對  人
即債務人    陳文鋒
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆萬玖仟玖佰伍拾陸元，及自
    民國九十五年二月二十一日起至清償日止，按年息百分之二
    十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣玖萬仟玖佰壹拾伍元，及自
    民國九十五年七月十九日起至清償日止，按年息百分之十五
    計算之利息，暨自民國九十五年八月二十日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
    個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促
    程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第29800號）
一、緣相對人陳文鋒分別於（１）、民國94年5 月27日向聲請人
    借款額度最高以新臺幣50000 元整為限。按年息18.25 ％固
    定計算之利息，每月結算乙次，並於約定之每月最低應付款
    繳款( 為實際可動用借款額度之2.00％) 截止日之翌日直接
    計入借款人尚未清償之本金金額。期間如未依約繳納最低應
    付款時，相對人即喪失期限之利益，視為全部到期，應立即
    償還全部借款；且延滯利息改依年利率20.00 ％計付。立有
    現金卡申請書及其他約定事項為證。及於（２）、民國94年
    3 月29日向聲請人借款額度新臺幣100000元整，借款期間自
    撥貸之日起算，以每一個月為一期，按48期年金法本息平均
    攤還，最後一期清償全部本息餘額，利息按年息15％固定計
    付，借款人於本信用貸款有效期間內，得隨時償還之所借之
    款項。期間如未依約攤還本息時，相對人即喪失期限之利益
    ，視為全部到期，應立即償還全部借款及附表所示之利息及
    違約。立有個人信用借款約定書及其他約定條款為證。
二、上開相對人借款合計為新臺幣143871元整，其餘部份詳如附
    表所示各筆貸款餘額，及利息、遲延利息、違約金迄未清償
    ，迭經催討相對人均置之不理，誠屬非是，依上開約定，本
    件借款應視全部到期；依法債務人自應負給付責任，並應給
    付上開借款之延滯利息及違約金。特依民事訴訟法第五０八
    條之規定。狀請鈞院鑑核，賜准予發給支付命令，實感德便
    。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
