【裁判字號】    99,聲,3031
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第3031號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  劉國威
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第350
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之第二級毒品ＭＤＡ均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署九十九年度毒
    偵字第八六○號被告劉國威涉犯毒品危害防制條例案件，經
    該署檢察官以前開字號為不起訴處分確定。惟扣案第二級毒
    品ＭＤＡ十顆屬違禁物，爰依刑法第三十八條第一項第一款
    、第二項、第四十條第二項（聲請書誤載為四十條但書）及
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定，聲請單獨宣告
    沒收銷燬等語。
二、次按「違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收。」、「下列
    之物沒收之：一、違禁物。」、「前項第一款之物，不問屬
    於犯罪行為人與否，沒收之。」、「查獲之第一、二級毒品
    ．．．，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。」現行刑法第
    四十條第二項、第三十八條第一項第一款、第二項，毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段分別定有明文。而ＭＤＡ依
    毒品危害防制條例第二條第二項第二款、第十一條第二項規
    定，為第二級毒品，且屬違禁物。
三、經查：被告因涉犯毒品危害防制條例案件，經臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官聲請送觀察勒戒，為本院以九十九年度毒
    聲字第三三五號裁定准許，嗣因評定被告無繼續施用傾向，
    為該署檢察官於九十九年七月十五日以九十九年度毒偵字第
    八六○號為不起訴處分確定。而扣案如附表所示之物，經臺
    北市政府警察局鑑驗，認含第二級毒品ＭＤＡ成分，屬違禁
    物，此有該局九十九年三月十日北市鑑毒字第五一號鑑定通
    知書在卷可稽（臺灣臺北地方法院檢察署檢察官九十九年度
    毒偵字第八六○號第九○頁參照），該局以氣相層析／質譜
    儀分析法為鑑定，其結果信而有徵，足證如附表所示之物確
    含第二級毒品ＭＤＡ成分，揆諸前揭說明，不問屬於犯人與
    否，均應沒收銷燬之。
四、綜上所述，聲請人之聲請於法並無不合，爰依刑事訴訟法第
    二百二十條、刑法第四十條第二項、第三十八條第一項第一
    款，毒品危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                           刑事第十庭   法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                        書記官  劉芸珊
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
附表：含第二級毒品ＭＤＡ成分之綠色藥錠十顆（驗餘重二點七
      四公克）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
