【裁判字號】    99,交易,732
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第732號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  王建智
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
20341號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告王建智於民國99年5月6日8時40分許，
    駕駛車牌號碼8079-EY號自用小客車，沿臺北市中山區○○
    ○路○段115巷由東往西方向行駛，於行經該巷與建國北路2
    段之交岔路口處，原應注意汽車行經無號誌之交岔路口，支
    線道車應暫停讓幹線道車先行，而依當時天候、日間自然有
    光線、柏油路面乾燥無缺陷、無障礙物，視距良好，又無不
    能注意之情事，竟於前開交岔路口欲穿越建國北路2段駛入
    建國北路迴轉道時，疏未注意暫停讓沿建國北路由南往北直
    行至該處、由告訴人范純融騎乘之車牌號碼169-DCE號重型
    機車先行通過，雙方因而發生撞擊，告訴人因而人車倒地，
    受有臉部、右手拇指、右膝、左膝、左腰等處擦傷及門牙斷
    裂等傷害。因認被告涉犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪
    嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第30
    7條規定參照。
三、本件被告所涉犯之過失傷害罪，依刑法第287條前段之規定
    ，須告訴乃論。茲因被告與告訴人已於99年11月17日成立調
    解，有本院99年度司北調字第880號調解筆錄1份在卷可考（
    見本院卷第14頁），嗣告訴人並已於99年12月2日具狀撤回
    告訴，亦有刑事撤回告訴狀1紙附卷可憑（見本院卷第18頁
    ），則揆諸前揭法條規定，本件爰不經言詞辯論，諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                          臺灣臺北地方法院交通法庭
                              法  官  古  瑞  君
以上正本與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  莊  宜  諳
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
