【裁判字號】    98,訴,1753
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    排除侵害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度訴字第1753號
原      告  中華特殊工程股份有限公司
法定代理人  陳明孝
訴訟代理人  陳建宏律師
複代理人    彭若鈞律師
複代理人    趙璧成律師
被      告  武昌聯合大廈Ａ棟住戶管理委員會
法定代理人  鍾俊宏
訴訟代理人  楊華興律師
            吳玲華律師
            林士棋律師
上列當事人間請求排除侵害等事件，本院於民國九十九年九月二
十四日所為之判決，應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本中關於被告「武昌聯合大廈管理委員會」之記
載，應更正為「武昌聯合大廈Ａ棟住戶管理委員會」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第二百三十二條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  民事第二庭    法  官  高偉文
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                                書記官  駱俊勳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
