【裁判字號】    99,交簡,136
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決     99年度交簡字第136號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  林子傑
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵
字第518號），被告自白犯罪，本院改以簡易審判程序判決如下
：
    主  文
林子傑從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑捌
月，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載外，另補充
    如下：有關被告所犯罪名部份，查被害人因本件車禍導致顱
    內出血，長期臥床，雖被害人本有多重慢性疾病，然該慢性
    疾病並不足以導致被害人立即死亡，而係因本件車禍加重其
    病情，加之以被害人抵抗力弱，而因此促使其死亡，則本件
    車禍與被害人死亡之間仍有相當因果關係，故被告所為，係
    犯刑法第276條第2項之業務過失致死罪，公訴人認被告所為
    ，係犯同法第284條第2項之業務過失致重傷罪云云，容有誤
    會，起訴法條應予變更。又被告駕車行經行人穿越道，不依
    規定禮讓被害人先行，因而致被害人於死，所犯應依道路交
    通管理處罰條例第86條第1項加重其刑。審酌被告並無任何
    前科，有台灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，無不良素
    行，其過失之程度，犯罪後態度良好及已與被害人家屬達成
    和解等一切情狀，量處如主文所示之刑。末查：本件被告已
    與被害人家屬達成和解，有和解筆錄附卷可憑，被告經此教
    訓應無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰
    併諭知緩刑2年，以啟自新。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條
    第2項、第300條，道路交通管理處罰條例第86條第1項，刑
    法第276條第2項、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1
    ，判決如主文。
三、如不服本判決應於送達後10日內向本庭提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    7    日
                  刑事第十二庭   法  官  曾正龍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                 書記官  黃馨慧
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
附錄法條：中華民國刑法第276條（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有
期徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
