【裁判字號】    99,司促,29830
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第29830號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜松
相  對  人
即債務人    林進華
一、債務人應向債權人清償新臺幣捌萬零肆佰拾元，及其中
    新臺幣萬捌仟陸佰貳拾元，自民國九十九年十二月三日
    起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣捌拾貳萬玖仟佰拾肆元，
    及其中新臺幣肆拾貳萬肆仟貳佰伍拾陸元，自民國九十九年
    十二月三日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
三、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾壹萬陸仟佰零肆元，及
    其中新臺幣陸萬玖仟壹佰玖拾肆元，自民國九十九年十二月
    三日起至清償日止，按年息百分之十四．二五計算之利息。
四、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾萬仟肆佰捌拾肆元，及
    其中新臺幣伍萬貳仟玖佰捌拾柒元，自民國九十九年十二月
    三日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，並賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
五、債權人請求之原因事實如附件所載。
六、如債務人未於第四項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第29830號）
    （一）、債務人林進華向債權人請領信用卡使用，依約債務
            人即得於特約商店記帳消費。卡號：000000000000
            0000卡別：Visa。債務人至99年12月2 日止累計80
            ,433元正未給付，其中38,623元為消費款；38,210
            元為循環利息；3,600 元為依約定條款計算之其他
            費用。債務人依約除應給付上開款項外，另應給付
            如附表所示之利息。
    （二）、債務人林進華於94年1 月19日向債權人借款500,00
            0 元，約定分60期攤還，並訂於每月二十三日為攤
            還日，未按期攤還本息時，自遲延日起至清償日止
            ，依應繳金額按年息百分之二十加付延遲利息。詎
            債務人未依約履行債務依雙方所立借據約定當即喪
            失期限之利益，上述借款視為全部到期，債務人至
            99年12月2 日止累計829,334 元正未給付，（其中
            424,256 元為本金，405,078 元為利息，0 元為依
            約定條款計算之其他費用），債務人依約除應給付
            上開款項外，另應給付如附表所示之利息。
    （三）、債務人林進華於92年3 月20日向債權人借款73,000
            元，約定自92年3 月20日起至96年3 月20日日止按
            月清償本息，利息按年利率百分之14.25 採固定利
            率計算，依約定如有停止付款或經票據交換所通知
            拒絕往來者，或任何一宗債務不依約清償本金或付
            息者等「喪失期限利益之加速條款」情形之一時，
            借款債務視為全部到期，此有借據為證。又依據貸
            款申請書規定: 『立約人（即債務人）同意授權貴
            行（即聲請人）依立約人借款當時之信用狀況核定
            及填載之。立約人同意貴行得依立約人信用狀況隨
            時調整借款額度』，故債權人於債務人繳款狀況正
            常下可調整其借款額度。詎債務人未依約履行債務
            依雙方所立借據約定當即喪失期限之利益，上述借
            款視為全部到期，債務人至99年12月2 日止累計11
            6,304 元正未給付，其中69,194元為本金；43,709
            元為利息；3,401 元為依約定條款計算之其他費用
            ，債務人依約除應給付上開款項外，另應給付如附
            表所示之利息。
    （四）、債務人林進華於92年5 月30日向債權人借款55,000
            元，約定自92年5 月30日起至96年5 月30日日止按
            月清償本息，利息按年利率百分之20.00 採固定利
            率計算，依約定如有停止付款或經票據交換所通知
            拒絕往來者，或任何一宗債務不依約清償本金或付
            息者等「喪失期限利益之加速條款」情形之一時，
            借款債務視為全部到期，此有借據為證。又依據貸
            款申請書規定: 『立約人（即債務人）同意授權貴
            行（即聲請人）依立約人借款當時之信用狀況核定
            及填載之。立約人同意貴行得依立約人信用狀況隨
            時調整借款額度』，故債權人於債務人繳款狀況正
            常下可調整其借款額度。詎債務人未依約履行債務
            依雙方所立借據約定當即喪失期限之利益，上述借
            款視為全部到期，債務人至99年12月2 日止累計10
            3,484 元正未給付，其中52,987元為本金；46,977
            元為利息；3,520 元為依約定條款計算之其他費用
            ，債務人依約除應給付上開款項外，另應給付如附
            表所示之利息。
    （五）、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之
            標的，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起
            見，特依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院
            依督促程序迅賜對相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
