【裁判字號】    99,聲,3030
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第3030號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  黃子純
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（99年度毒偵字第226號
），聲請人聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第351號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案含第二級毒品「3,4-亞甲基雙氧甲基安非他命（即MDMA ）
」成分之淺綠色圓形錠劑壹粒（保管字號：99年度紅保管字第
1284號，驗餘淨重零點零貳貳公克），沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告黃子純違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣臺北地方法院檢察署以99年度毒偵緝字第226號為不
    起訴處分確定，惟查扣案含第二級毒品MDMA成分淺綠色圓形
    錠劑1粒（98年度紅保管字第1284號），經交通部民用航空
    局航空醫務中心鑑定結果，認含第二級毒品MDMA成分，淨重
    0.3040公克（驗餘0.3022公克），此有該中心航藥鑑字第
    098630號鑑定書附卷可稽，屬毒品危害防制條例第2條第2項
    規定之違禁物，爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段、
    刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項（聲請書誤為
    但書）規定，聲請單獨宣告沒收銷燬。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    定有明文。又刑法第38條第1項、第2項、同法第40條第1項
    、第2項分別規定：「下列之物，沒收之：一違禁物。二供
    犯罪所用或犯罪預備之物。三因犯罪所得之物。」、「前項
    第1款之物，不問屬於犯人與否，沒收之。」、「沒收，除
    有特別規定者外，於裁判時併宣告之。」、「違禁物或專科
    沒收之物得單獨宣告沒收」。
三、經查，本件被告於民國98年11月30日晚間22時許，在臺北市
    中山區○○○路409號前，為警查獲並扣得含MDMA成分之淺
    綠色圓形錠劑1粒（保管字號：98年度紅保管字第1284號）
    ，被告採尿送驗結果呈安非他命類安非他命、甲基安非他命
    及MDMA陽性反應，而依本院99年度毒聲字第72號裁定送觀察
    、勒戒後，經評定認無繼續施用毒品之傾向，而由臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官於99月9月9日以99年度毒偵緝字第
    226號為不起訴處分確定，此經本院核閱上開偵查卷宗屬實
    。又從被告身上查獲含MDMA成分之淺綠色圓形錠劑1粒，經
    送交通部民用航空局航空醫務中心以氣相層析質譜儀法鑑驗
    結果，淨重0.3040公克，取樣0.0018公克，驗餘淨重0.3022
    公克，檢出第二級毒品「3,4-亞甲基雙氧甲基安非他命（即
    MDMA）」成分，此有交通部民用航空局航空醫務中心98年12
    月14日航藥鑑字第0986330號毒品鑑定書在卷可按（見98年
    度毒偵字第3498號偵查卷第74頁），據此足認該淺綠色圓形
    錠劑1粒確含有第二級毒品MDMA成分無訛，是該等扣案物品
    確屬違禁物無疑。
四、上揭扣案淺綠色圓形錠劑1粒經檢出含第二級毒品MDMA成分
    ，既屬違禁物，檢察官所提單獨聲請宣告沒收之聲請，核與
    毒品危害防制條例第18條第1項前段及刑法第38條第1項第1
    款、第2項、第40條第2項規定，並無不合，應予准許。依上
    揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                        刑事第十二庭  法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃慧怡
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
