【裁判字號】    99,聲減,56
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲減字第56號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  梁大駿
上列聲請人因受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件聲請減刑
及定其應執行之刑（九十九年度聲減字第八一號），本院裁定如
下：
    主  文
梁大駿所犯附表編號一之罪所處之刑應減刑，減得之刑如附表所
載，與附表編號二、三之罪所處之刑，應執行有期徒刑參年捌月
。
    理  由
一、查受刑人梁大駿因違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪，經判處
    如附表所示之刑，已確定在案。茲檢察官以受刑人所犯附表
    編號一之犯罪，其犯罪時間在民國九十六年四月二十四日以
    前，核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三
    款規定相符，合於減刑條件，聲請予以減刑，另依法務部頒
    行之同條例應行注意事項第十八點規定，並聲請與附表編號
    三已減刑之犯罪所處之刑，及附表編號二所列不應減刑之犯
    罪所處之刑，依同條例第十一條之規定，定其應執行之刑。
二、按刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。依刑法第五十一條定應執行刑時，「裁
    判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應
    為新舊法比較）」，最高法院九十五年五月二十三日第八次
    刑事庭會議決議可資參照。本件受刑人梁大駿於裁判確定前
    犯數罪，所犯附表之罪均係於九十五年七月一日之前犯之，
    而刑法第五十一條業於九十四年二月二日修正公布，並於九
    十五年七月一日施行，修正前刑法第五十一條規定：「數罪
    併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其
    中第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。
    」修正後刑法第五十一條第五款規定：「宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期。但不得逾三十年。」比較結果，修正後刑法並非較有利
    於受刑人，依刑法第二條第一項前段之規定，仍應依修正前
    刑法，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許，爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第十一條、第十
    二條，刑法第二條第一項前段、第五十三條、修正前第五十
    一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  刑事第十一庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  蔡易霖
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
