【裁判字號】    99,聲,3569
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3569號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  王贊翔
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署99年度執聲字第1661號），
本院裁定如下：
    主  文
王贊翔因犯如附表所示之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑拾壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人王贊翔因竊盜等數罪，先後經判決確
    定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項規定聲請定其應執行
    之刑等語。
二、查受刑人王贊翔因犯如附表所示各罪，經臺灣板橋地方法院
    、本院先後判處如附表所示之刑（詳如附表所示），均經分
    別確定在案，其中附表編號2、3並經定應執行刑為有期徒刑
    5月，有各該判決書及本院被告前案紀錄表附卷可稽。茲檢
    察官聲請定其應執行刑，本院審核認聲請為正當，應定其應
    執行之刑。又數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，
    若因與不得易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原
    可易科部分所處之刑，自無庸為易科罰金折算標準之記載(
    司法院大法官會議釋字第144號解釋參照)。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條，刑法第51條第
    5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月     7    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  楊力進
                                      法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  林吟玲
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
