【裁判字號】    99,聲,3631
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3631號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  張宗仁
上列受刑人因保護管束案件(聲請案號：99年度執聲付字第1111
號)，本院裁定如下：
    主  文
張宗仁假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人張宗仁因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，經判處有期徒刑3年2月，併科罰金新台幣(下同)5000
    0元確定，另犯強制罪，經判處有期徒刑5月，減為2 月15日
    ，並經本院定其應執行刑為3 年4月併科罰金50000元確定，
    於民國97年2月3日送監執行，嗣經法務部於99年11月29日核
    准假釋，爰聲請裁定等語。
二、經核卷附法務部矯正司函及附件保護管束名冊、刑案紀錄簡
    覆表，並無不合，應予准許。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第481條第 1項，刑法第93年第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  刑事第十七庭審判長法  官  王炳梁
                                    法  官  黃雅芬
                                    法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  李佳穎
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
