【裁判字號】    99,聲,393
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第393號
聲  請  人  張智勇
上列聲請人因與相對人台灣美國運通國際股份有限公司間依職權
裁定確定訴訟費用額聲明異議事件，聲請訴訟救助，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，固為民事訴訟法第107 條第1 項所明文。惟依
    同法第109條第2項、第284條規定，當事人就無資力支出訴
    訟費用之事由，仍應提出可使法院信其主張為真實且得即時
    調查之證據，以釋明之。又所謂無資力係指窘於生活，且缺
    乏經濟信用者而言。
二、本件聲請人因與相對人間依職權裁定確定訴訟費用額聲明異
    議事件（本院99年度抗字第1663號），聲請人具狀聲請訴訟
    救助，無非以其為低收入戶，身心障礙，尚須長期養病，實
    無資力支出訴訟費用等語，為其論據，並提出高雄縣鳥松鄉
    公所民國98年12月4日所開立之低收入戶證明書為證，然依
    前開證書之備註欄已表明該證書之有效期間至民國98年12月
    31日，逾期無效，尚不足以釋明其已缺乏經濟信用，致無資
    力支出訴訟費用。又本院依職權調閱聲請人財產所得資料（
    見本院卷第5至8頁），聲請人於98年度尚有東聯化學股份有
    限公司、宏和精密紡織股份有限公司之股利所得，並有93年
    份之汽車1輛，聲請人所有之上開股票，均為上市公司，應
    無不能處分變現之情事，不能認其為無資力，故聲請人所提
    資料仍無法釋明其窘於生活且缺乏經濟上之信用或無籌措款
    項以支出訴訟費用之信用技能，本件聲請為無理由，應予駁
    回。
據上論結，依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                    民事第二十庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  王漢章
                              法  官  黃莉雲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                            書記官  魏汝萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
