【裁判字號】    99,聲,3556
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3556號
聲  請  人
即受 刑 人  陳國豪
上列聲請人即受刑人因妨害自由案件，聲請徒刑如易科罰金之折
算標準，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院判決聲請人即受刑人陳國
    豪犯共同利用職務機會詐取財務罪有期徒刑4 年、共同違背
    職務要求賄賂罪有期徒刑8 年、共同私行拘禁罪有期徒刑10
    月減為有期徒刑5月，定應執行刑9年。聲請人不服提起上訴
    ，嗣就私行拘禁罪部分，於民國99年7 月29日撤回上訴，先
    行確定。該罪既與其餘二罪分離，則原定應執行刑已失其效
    力，爰依法就已確定之私行拘禁罪聲請諭知易科罰金之折算
    標準等語。
二、經查：聲請人聲請諭知易科罰金折算標準之私行拘禁罪部分
    ，雖據上訴至本院，惟聲請人既已於99年7 月29日撤回上訴
    ，因受刑人所犯私行拘禁罪，本院未為實體之判決，聲請人
    應向諭知私行拘禁罪刑判決法院，聲請如易科罰金之折算標
    準，始為允當。聲請人逕向本院提出本件聲請，於法未合，
    應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  刑事第五庭  審判長 法  官  李英勇
                                     法  官  崔玲琦
                                     法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  蔡宜蓁
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
