【裁判字號】    99,上訴,3850
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上訴字第3850號
上  訴  人
即  被  告  張永倉
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院中華民國99
年11月18日所為第二審判決（99年度上訴字第3850號），提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
張永倉施用第二級毒品部分，上訴駁回。
    理  由
一、按上訴得對於判決之一部為之；未聲明為一部者，視為全部
    上訴；最重本刑為3 年以下有期徒刑之罪之案件，經第二審
    判決後，不得上訴於第三審法院。刑事訴訟法第348條第1項
    、第376條第1 款分別定有明文。又刑事訴訟法第384條前段
    規定，原審法院（第二審法院）認為上訴不合法律上之程式
    或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之
    。末按案件得否上訴於第三審法院，應依法律上之規定為準
    ，不受判決正本誤載之影響 （最高法院76年台抗字第456號
    裁判參照）。
二、被告張永倉因犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2項之施
    用第一級毒品罪及施用第二級毒品罪，經本院於99年11月18
    日以99年度上訴字第3850號駁回上訴在案。被告不服本院判
    決提起上訴，因被告未表明僅就其中一罪上訴，視為全部上
    訴，惟因施用第二級毒品罪之最重法定刑為3 年以下有期徒
    刑，依上開說明，不得上訴第三審，故此部分之上訴，違背
    法律之規定，且無從補正，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第384 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  刑事第六庭審判長法  官  邱同印
                                  法  官  郭豫珍
                                  法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
