【裁判字號】    99,上訴,3419
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上訴字第3419號
上  訴  人
即  被  告  柯新強
選任辯護人  鄭庭壽律師
上列被告因毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
柯新強羈押期間，自民國99年12月29日起，延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告柯新強前經本院認為犯毒品危害防制條例等罪
    嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第1、3款情形，非予
    羈押，顯難進行審判，於民國99年9月29日執行羈押，至民
    國99年12月28日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國99年12月29日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  李麗玲
                                  法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收送受達後5日內向本院提出抗告書狀。
                                  書記官  陳盈璇
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
