【裁判字號】    99,上更(二),409
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             99年度上更(二)字第409號
上  訴  人
即  被  告  康濟鯤
指定辯護人  鄭聯芳律師
上  訴  人
即  被  告  莊富成
指定辯護人  林振堆律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
康濟鯤、莊富成均自民國九十九年十二月十五日起，延長羈押期
間貳月。
    理  由
一、被告康濟鯤、莊富成因違反毒品危害防制條例案件，前經本
    院認2人犯共同製造第二級毒品罪嫌疑重大，有相當理由足
    認為有逃亡之虞，且所犯為最輕本刑為5年以上有期徒刑之
    罪，有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款之情形，非予
    羈押顯難進行審判，而有羈押之必要，於民國99年9月15日
    執行羈押，至99年12月14日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、被告康濟鯤、莊富成因犯毒品危害防制條例第4條第2項之製
    造第二級毒品安非他命罪，經原審各判處有期徒刑8年、9年
    6月在案，渠等犯罪嫌疑均屬重大，而毒品危害防制條例第4
    條第2項之法定刑為無期徒刑或7年以上有期徒刑，屬最輕本
    刑5年以上有期徒刑之罪，符合刑事訴訟法第101條第1項第3
    款之規定。再者，被告2人已受重刑之諭知，且均係以現行
    犯逮捕到案，依合理判斷，被告2人逃匿以規避審判程序之
    進行及刑罰之執行之可能性甚高，堪認已具相當理由足認被
    告有逃亡之虞，有繼續羈押被告之必要，且非具保所能代替
    。被告2人均應自99年12月15日起，延長羈押2月。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  刑事第七庭審判長法  官  趙功恆
                                  法  官  游紅桃
                                  法  官  楊智勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林桂玉
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
