【裁判字號】    99,再易,149
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 99年度再易字第149號
再審原告    葉子
上列再審原告因與再審被告英屬維京群島商加州健康事業有限公
司台灣分公司間損害賠償事件，對於中華民國99年10月26日本院
98年度上易字第504號確定判決，提起再審之訴，經核本件訴訟
標的金額為新臺幣（下同）捌拾貳萬肆仟貳佰捌拾伍元，應徵裁
判費壹萬仟伍佰肆拾伍元，未據繳納。茲依民事訴訟法第505
條、第444條第1項但書規定，限再審原告於收受本裁定正本之日
起伍日以內，如數逕向本院補繳；逾限即依同法第502條第1項之
規定，認再審之訴為不合法，此裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  民事第十五庭
                      審判長法  官  林恩山
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                             書記官  方素珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
