【裁判字號】    99,聲減,131
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲減字第131號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  徐明達
上列受刑人因聲請減刑及定應執行刑案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署99年度聲減字
第116 號），本院裁定如下：
    主  文
徐明達所犯如附表編號1 所列之罪，減為有期徒刑2 月又15日，
與附表編號2 已減刑之違反期貨交易法罪，應執行有期徒刑伍月
。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第
    50條、第53條分別定有明文。而被告犯應併合處罰之數罪，
    經法院以判決或裁定定其數罪之應執行刑確定者，該數罪是
    否執行完畢，均係以所定之應執行刑全部執行完畢為斷，其
    在定應執行刑之前已先執行之罪，因嗣後與他罪合併定應執
    行刑，由檢察官換發執行指揮書執行應執行刑，其前已執行
    部分，僅應予扣除，該罪宣告之刑不能認為已執行完畢。亦
    即若僅數罪中之一罪所宣告之刑執行完畢，而數罪合併所定
    應執行之刑尚未執行完畢，應認為執行未畢（最高法院93年
    度台非字第298 號裁定意旨、78年度第2 次刑事庭會議決議
    意旨可資參照）。
二、再按刑法第2 條第l 項規定：「行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律」。本件被告於裁判確定前犯數罪，附表
    編號1 、2 所示等罪均係於95年7 月1 日之前犯之，而刑法
    第51條業於民國94年l 月7 日修正公布，並於95年7 月l 日
    施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第5 款規定: 「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾20年。」；修正後刑法第51條
    第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」比較
    結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依修正後刑法第2
    條第l 項前段之規定，仍應依修正前刑法第51條第5 款，定
    其應執行之刑。
三、茲檢察官以受刑人所犯如附表編號1 所示之罪，其犯罪時間
    在中華民國96年4 月24日以前，並經本院判處有期徒刑5 月
    確定，因合於中華民國九十六年罪犯減刑條例規定之減刑條
    件，聲請予以減刑，並聲請與附表編號2 所示違反期貨交易
    法罪之有期徒刑6 月（已減刑為3 月）部分，定其應執行之
    刑等語。經核附表編號1 所示之罪刑雖已執行完畢，惟因附
    表編號2 所示之罪，係在此罪判決確定前所犯，二罪應併合
    處罰，依上開說明，於所裁定之應執行之刑尚未執行完畢前
    ，附表編號1 所示之罪刑，即屬尚未執行完畢（日後指揮執
    行時另予扣除），又符合減刑規定，自應先予減刑後，並定
    應執行之刑。綜上，本件上開部分之聲請核屬正當，應予准
    許。另受刑人所犯如附表所示之罪，均係最重本刑7 年以下
    有期徒刑之罪，尚不得依中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    9 條諭知易科罰金，檢察官聲請依該條諭知易科罰金部分，
    容屬誤會，附此敘明。
四、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第8條 第1 項、第3 項、第10條，刑法第2 條第1 項、第53
    條、修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民  國    99    年      12    月    7     日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳志洋
                                      法  官  遲中慧
                                      法  官  謝靜慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳泰寧
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
