【裁判字號】    99,上訴,3211
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    妨害性自主等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上訴字第3211號
上  訴  人
即  被  告  馮自成
上列被告因妨害性自主等案件，本院裁定如下：
    主  文
馮自成羈押期間，自民國九十九年十二月十四日起，延長貳月。
    理  由
一、被告馮自成前經本院認為犯強制猥褻罪嫌疑重大，有刑事訴
    訟法第101條第1 項第1款情形，非予羈押，顯難進行審判及
    執行，及犯刑事訴訟法第101條之1第1項第2款所列刑法第22
    4 條之強制猥褻罪，有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，
    而有羈押之必要，於民國99年9月14日起執行羈押，至99 年
    12月13日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，且被告因犯強制猥褻罪、妨害
    公務執行罪，經原審分別判處有期徒刑2年2月、10月，應執
    行有期徒刑3年，並經本院於99年11月11日判決駁回上訴。
    本院參諸被告人權保障及公共利益之均衡維護，認被告於現
    階段之訴訟程序中，尚難有何羈押以外之方法代替之，認有
    繼續羈押之必要，應自民國99年12 月14日起，延長羈押2月
    ，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  刑事第五庭  審判長 法  官  李英勇
                                     法  官  崔玲琦
                                     法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  蔡宜蓁          
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
