【裁判字號】    99,聲,3587
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3587號
聲  請  人  甲○○
選任辯護人  扶助律師商桓朧律師
上列聲請人即被告因所犯本院99年度上訴字第3197號妨害性自主
等案件聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文                                                                
聲請駁回。                                                                
    理  由                                                                
一、本件聲請人即被告甲○○因妨害性自主等案件聲請具保停止
    羈押意旨略以：其因犯案遭羈押後，已坦承犯行，並深具悔
    意，亦有固定居住所，絕無逃亡之虞，目前已52歲，因母親
    年邁且住院做氣切插管，至今昏迷不醒，病況危急，其因而
    擔心無法再見母親一面而將報憾終身，又其經羈押後，家中
    經濟陷入困境，亟需其返家處理，為此聲請具保停止羈押，
    俾能返家略盡孝道，其亦將利用交保候傳之機會，儘快與被
    害人達成和解云云。      
二、本院查：
  (一)按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有逃亡或有事
    實足認為有逃亡之虞者，或所犯為死刑、無期徒刑或最輕本
    刑為5 年以上有期徒刑之罪者，非予羈押，顯難進行審判，
    得羈押之，刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款定有
    明文。而此所謂之羈押，乃拘禁被告之強制處分，其目的係
    在於保全證據、確保刑事訴訟程序之進行及刑罰權之執行。
    是被告經法官訊問後，究竟有無刑事訴訟法第101 條第1 項
    各款之情形，均屬事實問題，法院應按訴訟之程度，卷證資
    料及其他一切情事斟酌之。次按刑事訴訟法第101 條第1 項
    第3 款規定之羈押，係因被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕
    本刑為5 年以上有期徒刑之罪者，其可預期判決之刑度既重
    ，該被告為規避刑罰之執行而妨礙追訴、審判程序進行之可
    能性增加，國家刑罰權有難以實現之危險，該規定旨在確保
    訴訟程序順利進行，使國家刑罰權得以實現，以維持重大之
    社會秩序及增進重大之公共利益，其目的洵屬正當。又基於
    憲法保障人民身體自由之意旨，被告犯上開條款之罪嫌疑重
    大者，仍應有相當理由認為其有逃亡、湮滅、偽造、變造證
    據或勾串共犯或證人等之虞，法院斟酌命該被告具保、責付
    或限制住居等侵害較小之手段，均不足以確保追訴、審判或
    執行程序之順利進行，始符合該條款規定，非予羈押，顯難
    進行追訴、審判或執行之要件，此際羈押乃為維持刑事司法
    權有效行使之最後必要手段，於此範圍內，尚未逾越憲法第
    23條規定之比例原則，符合司法院釋字第392 號、第653 號
    、第654 號解釋意旨，與憲法第8 條保障人民身體自由及第
    16條保障人民訴訟權之意旨，尚無違背（司法院大法官會議
    釋字第665 號解釋同此意旨）。
  (二)本件聲請人即被告甲○○前經本院實施訊問後，認其所涉犯
    係刑法第222 條第1 項第8 款加重強制性交等罪，犯罪嫌疑
    重大，且所犯之罪為最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，且
    經原審判處應執行有期徒刑23年重刑，再佐以其矢口否認有
    殺人之故意，其逃匿以規避審判程序進行及刑罰執行之可能
    性甚高；若僅命被告具保、責付或限制住居等侵害較小之手
    段，均不足以確保審判或執行程序之順利進行，按目前訴訟
    進行之程度，卷證資料等情，符合刑事訴訟法第101 條第1
    項第3 款之法定羈押原因，乃諭知自99年9 月13日起執行羈
    押被告，此有本院訊問筆錄及押票在卷足憑。
  (三)次查本件被告因上開妨害性自主等罪，上訴至本院後，已經
    本院於99年11月30日撤銷原審判決，改判應執行有期徒刑20
    年，有本院判決附卷可稽。是被告確係犯罪嫌疑重大，且所
    犯之罪為最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，按訴訟之程度
    ，卷證資料等情，符合刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之
    法定羈押原因，要無疑義，且本件案件尚未確定，為確保日
    後審判進行及刑之執行，自仍有羈押之必要，核與比例原則
    並無違悖。再審酌被告所犯本案之罪，影響社會治安甚鉅，
    權衡國家刑事司法權之有效行使、社會秩序及公共利益、被
    告人身自由之私益及防禦權受限制之程度，認對被告維持羈
    押處分尚屬適當、必要，合乎比例原則，猶無法以具保替代
    羈押。再有無羈押之必要性，得否具保、責付、限制住居而
    停止羈押，亦屬事實審法院得自由裁量、判斷之職權，本件
    確有羈押之原因及必要等情，已如前述，本院審酌全案卷證
    ，認前開羈押原因尚未消滅，並斟酌命被告具保、責付或限
    制住居等侵害較小之手段，均不足以確保審判或執行程序之
    順利進行等情，自無從僅因被告已坦承犯罪，即准予被告以
    具保及限制住居等方式替代之，此與司法院大法官會議釋字
    第665 號解釋之意旨亦無相違。茲本院以前項原因依然存在
    ，認有繼續羈押之必要。
三、綜上，本件被告聲請具保停止羈押，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  宋明蒼
                                  法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  張郁琳
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
