【裁判字號】    98,重附民更(一),3
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    傷害致重傷
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  沈誦謙
被      告  陳萬來
上列原告因被告傷害致重傷案件，不服本院中華民國96年1月30
日第一審刑事附帶民事訴訟判決（95年度重附民字第39號），提
起上訴，經判決後由最高法院發回更審。查其內容繁雜，非經長
久之時日不能終結其審判。應依刑事訴訟法第504條第1項前段，
將本件附帶民事訴訟移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                     刑事第五庭  審判長法  官  李英勇
                                       法  官  劉秉鑫
                                       法  官  崔玲琦
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                       書記官  馬佳瑩
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
