【裁判字號】    99,聲,3558
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3558號
聲  請  人
即  被  告  林仕平
指定辯護人  本院公設辯護人王永炫
上列被告因強盜案件（99年度上訴字第3777號），聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告林仕平因涉強盜案件，前經本院訊問後，
    認其犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪
    ，並有逃亡之虞，非予羈押顯難進行審判或執行，且有羈押
    之必要，而於民國99年11月1 日執行羈押。
二、聲請意旨略以：被告因積欠地下錢莊債務，走投無路，才鋌
    而走險搶劫便利商店，現已覺得後悔，希望法院給被告交保
    的機會，好讓被告回去安頓年邁父母之生活，並找尋因被告
    犯案後帶著稚子離家之妻兒，被告亦當尋求與被害人和解，
    懇請法院審酌被告攜帶模型槍犯案，該槍枝並無殺傷力，所
    為係犯恐嚇取財罪，並非犯加重強盜罪，准予具保停止羈押
    云云。
三、按羈押之目的，除在於確保刑事偵查、審判程序之完成外，
    亦有刑事執行保全之目的，本件屬得上訴第三審之案件，審
    判程序尚未完成，被告所犯係法定最輕本刑7 年以上有期徒
    刑之罪，被告之犯罪嫌疑重大，自有保全被告將來刑事執行
    之必要，非予羈押，顯難進行審判或執行。而有無羈押之必
    要，司法院大法官會議釋字第665 號解釋認：「刑事訴訟法
    第101 條第1 項第3 款規定，於被告犯該款規定之罪，犯罪
    嫌疑重大，且有相當理由認為有逃亡、湮滅、偽造、變造證
    據或勾串共犯或證人之虞，非予羈押，顯難進行追訴、審判
    或執行者，得羈押之，於此範圍內，該條款規定符合憲法第
    23 條 之比例原則，與憲法第8 條保障人民身體自由及第16
    條保障人民訴訟權之意旨，尚無牴觸，惟倘單以犯重罪作為
    羈押要件，除可能背離羈押應係不得已之最後手段性外，對
    被告武器平等與充分防禦權行使之限制，亦有違背比例原則
    之虞，更因無異刑罰之預先執行，違背無罪推定原則所禁止
    對未經判決有罪確定之被告執行刑罰，及禁止僅憑犯罪嫌疑
    就施予被告類似刑罰措施之精神，考諸上揭第3 款規定之法
    理，實係因被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年以
    上有期徒刑之罪，可以預期將受重刑宣判，其為規避刑罰執
    行而妨礙追訴、審判程序進行之可能性增加，國家刑罰權有
    難以實現之危險，是為防免其實際發生，在此維持重大之社
    會秩序及增進重大公共利益限度內（憲法第23條），乃具有
    正當性。從而，基於憲法保障人民身體自由之意旨，被告犯
    上開重罪條款且嫌疑重大者，仍應有相當理由認為其有逃亡
    、湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人等之虞，法院斟
    酌命該被告具保、責付或限制住居等侵害較小之手段，均不
    足以確保追訴、審判或執行程序之順利進行，此際予以羈押
    ，方堪稱係屬維持刑事司法權有效行使之最後必要手段。是
    被告縱然符合上揭第3 款之羈押事由，法官仍須就犯罪嫌疑
    是否重大、有無羈押必要、有無不得羈押之情形予以審酌，
    非謂一符合該款規定之羈押事由，即得予以羈押。」本件被
    告因涉犯刑法第330 條第1 項加重強盜罪，經原審判處有期
    徒刑8 年在案，足認被告犯罪嫌疑確屬重大，本案雖尚未確
    定，衡諸被告所犯加重強盜罪，係最輕本刑7 年以上有期徒
    刑之罪，符合刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形，故
    倘若法院最後判決非被告所預期之罪刑，尚難期待其能服膺
    法院判決之結果，其逃亡之誘因亦隨之增加，非予羈押難以
    確保審判、執行程序之順利進行。再衡以被告所涉犯強盜罪
    嫌，乃屬暴力犯罪，危害社會治安，是依本案訴訟進度及犯
    罪性質，認仍有繼續羈押被告之必要。至被告聲請意旨另略
    稱：其所犯係恐嚇取財罪云云，惟查被告所犯究係加重強盜
    罪，抑或其他罪名，仍需俟全案調查審理後始得認定，非被
    告徒憑己意所得揣度，是此部分自不足作為具保停止羈押之
    理由。
四、綜上，本案審諸被告人權保障及公共利益之均衡維護，認於
    現階段之訴訟程序中，並無羈押以外之方法足可代替之，故
    有羈押之必要，符合刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、3 款
    之羈押要件，非予羈押顯難進行審判或刑罰之執行，此外又
    無刑事訴訟法第114 條情形，為確保將來審判程序之順利進
    行及刑事執行之保全，審酌比例原則及必要性原則，認有繼
    續執行羈押之必要，此與司法院大法官會議釋字第665 號解
    釋意旨亦無相違。至聲請意旨所述安頓其父母親之生活、尋
    找其離家之妻兒及尋求與被害人和解等情，與被告是否具備
    停止羈押事由與有無羈押必要性之法律判斷無涉，無從據為
    准予停止羈押之正當事由。是被告以上開情詞聲請具保停止
    羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳筱珮
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
