【裁判字號】    99,上易,962
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                 99年度上易字第962號
上  訴  人  李彥萱
訴訟代理人  李莉卿律師
複 代理 人  劉炳烽律師
被 上訴 人  湯國煌
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國
99年8月26日臺灣板橋地方法院99年度訴字第1307號第一審判決
提起上訴，經本院於99年11月23日言詞辯論終結，玆判決如下：
    主      文
原判決關於駁回上訴人後開第二項之訴部分，暨命上訴人負擔訴
訟費用之裁判均廢棄。
被上訴人應再給付上訴人新台幣貳拾伍萬零陸佰肆拾捌元，及自
99年2月12日起至清償之日止，按週年利率百分之五計算之利息
。
第一、二審訴訟費用除確定部分外，由被上訴人負擔。
    事實及理由
一、被上訴人未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款之情形，爰依上訴人之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、上訴人主張：被上訴人明知其酒後不能安全駕駛，竟於民國
    98年12月1日凌晨零時49分許駕駛車號GL-4519號自用小客車
    ，行經台北縣新莊市○○路與幸福路口時，疏未注意車前狀
    況，由後追撞伊所有駕駛於上開路口等待左轉之7405-AB號
    自用小客車（下稱系爭車輛），造成系爭車輛車身嚴重受損
    ，致伊須支出底盤、車尾部鈑金之修理費用共計新台幣（下
    同）38萬2348元（包含零件費用27萬8498元及工資10萬3850
    元），爰依民法第184條第1項前段、第191條之2、第196條
    及第213條等規定，請求擇一判決命被上訴人如數賠償伊上
    開金額之損害，及自起訴狀送達翌日起算之法定遲延利息。
    （原審判決命被上訴人給付上訴人13萬1700元本息，駁回上
    訴人其餘之訴。）並對於原判決提起上訴，聲明：(一)原判決
    不利於上訴人部分廢棄。(二)上廢棄部分，被上訴人應再給付
    上訴人25萬648元，及自99年2月12日起至清償之日止，按週
    年利率百分之五計算之利息。
三、本件被上訴人已於相當期日前受合法通知，而於言詞辯論期
    日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第463條
    準用第280條第3項規定，視同自認上訴人主張之事實，本院
    應以上訴人主張之前開事實為裁判基礎。
四、按汽車、機車或其他非依軌道行駛之動力車輛，在使用中加
    損害於他人者，駕駛人應賠償因此所生之損害，負損害賠償
    責任者，除法律另有規定或契約另有訂定外，應回復他方損
    害發生前之原狀，債權人得請求支付回復原狀所必要之費用
    ，以代回復原狀，民法第191條之2前段、第213條第1項、第
    3項分別定有明文。本件被上訴人於使用汽車中加損害於上
    訴人，致上訴人須支出修理系爭車輛之費用38萬2348元，已
    如前述。又系爭車輛為2004年份，迄本件事故發生時，已近
    5年，瀕行政院所頒固定資產耐用年數表所定年限，而底盤
    、鈑金等部位，若未受碰撞，一般而言，於汽車可使用期間
    ，並無更換必要。本件上訴人所請求者，為回復系爭車輛所
    估算之費用，並未因此使上訴人受有超過其損害之額外利益
    ，自無將修復底盤、車尾鈑金費用折舊計算必要（最高法院
    90 年度台上字第1286號判決參照），否則無異令上訴人負
    擔被上訴人不法侵害行為所肇致之損害，有違損害賠償之基
    本原則，故上訴人依前開規定請求被上訴人如數賠償修復費
    用，應屬有據。
五、綜上所述，上訴人本於侵權行為之法律關係，請求被上訴人
    除原審判命給付之金額外，應再給付給付上訴人25萬648元
    ，及自99年2月12日起至清償之日止，按週年利率百分之五
    計算之利息，為有理由，應予准許。原審依職權將上訴人回
    復系爭車輛所須支付之修復費用折舊計算，就被上訴人應再
    給付之上開金額，為上訴人敗訴判決，尚有未洽。上訴意旨
    指摘原判決此部分不當，聲明廢棄改判，為有理由。爰由本
    院將原判決此部分廢棄改判，如主文第2項所示。
六、據上論結，本件上訴為有理由。依民事訴訟法第450條、第
    78條、第463條、第385條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                    民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  邱  琦
                              法  官  呂太郎
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                              書記官  黃千鶴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
