【裁判字號】    99,交抗,2173
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            99年度交抗字第2173號
抗  告  人
即受處分人
之  配  偶  袁來生
上列抗告人因受處分人違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺
灣板橋地方法院，中華民國99年11月4 日所為裁定（99年度交聲
字第2858號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按交通事件之抗告程序除準用刑事訴訟法有關規定外，並準
    用道路交通案件處理辦法異議及裁定程序章之規定，道路交
    通案件處理辦法第25條定有明文。又按當事人對於法院之裁
    定有不服者，除有特別規定外，得抗告於直接上級法院。證
    人、鑑定人、通譯及其他非當事人受裁定者，亦得抗告，刑
    事訴訟法第403條第1、2項復有明文。
二、本件，原審裁定之對象為受處分人郭燦瓊，抗告人係郭燦瓊
    之夫，有個人基本資料查詢結果乙紙可佐，其既非原裁定之
    當事人，亦非其他非當事人受裁定者，自非適法之抗告權人
    。是本件抗告不合法，應予駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第25條，刑事訴訟法
    第408條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  刑事第十七庭審判長法  官  王炳梁
                                    法  官  黃雅芬
                                    法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  李佳穎
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
