【裁判字號】    99,附民上,61
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟裁定    99年度附民上字第61號
上  訴  人  港府實業股份有限公司
法定代理人  蔡宏岳
被上訴人    楊義林
上列上訴人，因被上訴人被訴業務侵占案件，對於臺灣臺北地方
法院中華民國99年10月27日第一審刑事附帶民事訴訟判決，提起
上訴，茲查刑事部分業經本院駁回檢察官上訴確定，爰依刑事訴
訟法第511條第1項前段，將本件附帶民事訴訟，移送本院民事庭
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  刑事第九庭  審判長法  官  陳貽男
                                    法  官  周盈文
                                    法  官  詹駿鴻
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  梁淑時
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
