【裁判字號】    99,非抗,103
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 99年度非抗字第103號
再抗  告人    郭輝源
              郭淑玲
共同代理人    丁福慶律師
上列再抗告人因張卿義與東來加油站股份有限公司間選任臨時管
理人事件，對於中華民國99年2月26日臺灣士林地方法院98年度
抗字第177號裁定提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按除以抗告不合法而遭駁回者外，對於抗告法院之裁定再為
    抗告，僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，非訟事件法第45
    條第3項定有明文。所謂「適用法規顯有錯誤」者，係指原
    審就其取捨證據確定事實所適用之法規顯有錯誤，而不包括
    認定事實不當之情形在內。
二、本件張卿義與東來加油站股份有限公司（以下稱東來公司）
    間選任臨時管理人事件，張卿義不服原法院97年度司字152
    號選任臨時管理人裁定，提起抗告。經原法院合議庭以97年
    度抗字第187號裁定廢棄，發回更為裁定。復經原法院98年
    度司更一字第1號裁定選任侯水深律師、賴中強律師、吳進
    成會計師為東來公司臨時管理人。再抗告人不服，提起抗告
    。嗣原法院合議庭以：董事會不為或不能行使職權，致公司
    有受損害之虞時，法院因利害關係人或檢察官之聲請，得選
    任1人以上之臨時管理人，代行董事長及董事會之職權，但
    不得為不利於公司之行為，公司法第208條之1定有明文。是
    於公司董事因事實或法律之因素致無法召開董事會，或公司
    董事全體或大部分遭假處分不能行使職權，而剩餘董事有消
    極不行使職權之事實等影響公司業務運作嚴重之情況下，即
    得依上開規定為公司選任臨時管理人以代行董事長及董事會
    之職權。東來公司原董事長黃張清琴經原法院為假處分，於
    該院97年度訴字第86號事件確定前不得行使董事長職務，而
    股東中黃張清琴家族及郭輝源家族各佔有半數股權，且依章
    程規定所設4席董事中，亦由上開家族各占兩席，以致兩派
    意見不同，而有董事會及股東會難以作成決議等情，足認東
    來公司因實際上董事席次之設計及現存股權結構既導致無法
    作成董事會決議，亦無從透過董事間互選而產生董事長代表
    公司以具體執行業務，再參諸東來公司董事確對公司帳冊之
    保管、會計帳務之簽核用印與否，稅款、罰鍰及工程款各項
    是否繳付、獎金之發放、是否聲請停止執行等各項公司業務
    之執行多所齟齬各節，及依卷附民事科查詢表所示，各董事
    及東來公司間復衍生多起訴訟糾紛，彼此間互信盡失，益徵
    東來公司董事會事實上確有無法以決議方式執行公司業務，
    而有致公司受損害之虞。從而，張卿義依前開規定聲請選任
    臨時管理人，即應准許之，因而駁回再抗告人之抗告。再抗
    告人再為抗告，係以：東來公司現有4席董事，非不得行使
    董事職權，董事會亦僅有特定事項無法作成決議，公司之業
    務復得由全體董事執行，尚與公司法選任臨時管理人之要件
    不符，且有關東來公司董事席次及股權結構之根本問題，所
    得依循之公司增資及變更章程等，均須股東會決議始得完成
    ，非選任臨時管理人所得解決，自無選任臨時管理人之必要
    云云。惟再抗告意旨所指摘者，乃原法院合議庭認定東來公
    司董事會無法行使職權致公司受有損害之虞等事實當否之問
    題，要無「適用法規顯有錯誤」情事，再抗告意旨執此指摘
    原裁定不當，不能准許。
三、據上論結，本件再抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  徐福晉
                              法  官  詹文馨
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                              書記官  洪秋帆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
