【裁判字號】    99,聲,3592
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3592號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  徐健峰
上列受刑人因妨害國幣懲治條例等案件，聲請人聲請受刑人假釋
中付保護管束（99年度執聲付字第1085號），本院裁定如下：
    主  文
徐健峰假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人徐健峰因犯妨害性自主罪、妨害國幣
    懲治條例等案件，經臺灣板橋地方法院以96年度訴字第2079
    號判決分別判處有期徒刑 1年6月，減為有期徒刑9月、5年2
    月，定其應執行之刑為有期徒刑 5年10月。嗣受刑人提起上
    訴，經本院以96年度上訴第5392號判決將妨害國幣懲治條例
    部分及定應執行刑部分均撤銷，就偽造幣券罪部分，改判處
    有期徒刑2年8月，其餘上訴駁回，並就偽造幣券部分所處之
    刑與駁回部分所處之減得之刑，定其應執行之刑為有期徒刑
    3年2月確定在案。受刑人於97年8月8日送監執行，嗣經法務
    部於99年11月24日核准假釋在案，依刑法第93條第 2項規定
    假釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第 481
    條第1項規定聲請裁定等語。
二、本院審核法務部矯正司99年11月24日法矯司字第0990907735
    號函及所附臺灣臺東監獄武陵分監假釋出獄人交付保護管束
    名冊，認聲請人之聲請為正當。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書
    、第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  詹駿鴻
                                  法  官  宋明蒼
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  駱麗君
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
