【裁判字號】    99,上更(一),291
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             99年度上更(一)字第291號
上  訴  人    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
上  訴  人    張筑婷
即  被  告
選任辯護人    朱立鈴律師
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
張筑婷羈押期間，自民國九十九年十二月十四日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告張筑婷前經本院認違反毒品危害防制條例之罪
    ，罪嫌重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第二、三款
    情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國九十九年七月十四
    日執行羈押，並自同年十月十四日延長羈押二月，茲羈押期
    間即將屆滿。
二、茲本院以被告犯毒品危害防制條例第四條第一、二項之多次
    販賣第一、二級毒品罪，罪嫌疑重大，均係最輕本刑五年以
    上有期徒刑之罪，且業經原審判處徒刑並定應執行有期徒刑
    廿年之重刑在案，被告否認犯行提起上訴，則衡情被告為避
    重刑之裁判、執行，自有逃亡之虞，是本院認被告猶具刑事
    訴訟法第一百零一條第一項第二、三款情形，羈押原因依然
    存並有繼續羈押之必要，應自九十九年十二月十四起，延長
    羈押二月。
三、爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文
    。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月    七    日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  孫惠琳
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  柳秋月
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
