【裁判字號】    99,上訴,418
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度上訴字第418號
上  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  郭國富
選任辯護人  陳正旻律師
上  訴  人
即  被  告  黃信德
上列被告因毒品危害防制條例等案件，本院於中華民國99年10月
20日所宣示之判決，其原本及正本有應更正部分，本院裁定如下
：
    主  文
原判決之當事人欄有關被告黃信德之出生年月日民國64年10月 7
日生，應更正為民國64年10月17日生。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條
    第1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於
    刑事訴訟法準用之。
二、本件原判決之原本及正本有如上之誤寫，爰裁定更正如主文
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳博志
                                    法  官  陳德民
                                    法  官  劉興浪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  王詩涵
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
