【裁判字號】    99,上訴,3417
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    家暴殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上訴字第3417號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  李忠財
選任辯護人  王淑琍律師
上列被告因家暴殺人等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
李忠財羈押期間，自民國99年12月29日起，延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告李忠財前經本院認為犯家暴殺人等罪嫌疑重大
    ，有刑事訴訟法第101條第1項第1、3款情形，非予羈押，顯
    難進行審判，於民國99年9月29日執行羈押，至民國99年12
    月28日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院經訊問後，認被告所犯家暴殺人罪，業經原審判處有
    期徒刑18年，被告犯嫌自屬重大，又被告所犯最輕本刑為5
    年以上有期徒刑之重罪，本案尚未確定，復有後續審理及執
    行程序尚待進行，為確保審判之順利進行、日後刑之執行，
    實有繼續羈押之必要。況參以被告所犯殺人罪，堪認其行徑
    已具有危害社會，並侵害人民生命、身體之虞，嚴重影響社
    會治安，且被告僅因細故即殺害其配偶，益證被告對法律服
    從性甚低，倘若法院最後判決結果非其所預期之罪刑，尚難
    期待被告能服膺法院判決結果，其逃亡之誘因也隨之增加，
    本件權衡國家刑事司法權之有效行使、社會秩序及公共利益
    、被告人身自由之私益及防衛權受限制之程度，堪認有事實
    足認被告有逃亡之虞，非予羈押難以確保審判、執行程序之
    順利進行，認對被告維持羈押處分尚屬適當、必要，合乎比
    例原則。被告於現階段之訴訟程序中，尚難有何羈押以外之
    方法代替之，認有繼續羈押之必要，應自民國99年12月29日
    起，延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  沈宜生
                                      法  官  吳炳桂
                                      法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鄭信昱
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
