【裁判字號】    99,聲,3628
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定            99年度聲字第3628號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  陳王玟樺
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等罪案件，聲請人聲請受刑
人假釋中付保護管束（99年度執聲付字第1115號），本院裁定如
下：
    主  文
陳王玟樺假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人陳王玟樺因違反毒品危害防制條例等
    罪案件，經本院96年度上重更(一)字第58號判處有期徒刑7 年
    確定，民國97年7月23日送監執行，嗣經法務部於99年12月1
    日核准假釋在案，依刑法第93條第2項規定假釋出獄者，在
    假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第481條第1項聲請裁定
    等語。
二、本院審核法務部矯正司99年12月1日法矯司字第0990907785
    號函及所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為正當，爰
    裁定如主文所示。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  宋松璟
                                      法  官  王復生
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳靜雅
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
