【裁判字號】    99,上易,2652
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上易字第2652號
上  訴  人
即  被  告  劉佩華
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服臺灣臺北地方法院99年度易
字第2436號，中華民國99年10月21日第一審判決（起訴案號：臺
灣臺北地方法院檢察署99年度偵字第15448 號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361條第1項、第2項、第3項分別定有明文。又第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由，或上訴有第362 條前段之情
    形者，應以判決駁回之，同法第367 條前段亦有明文規定。
    而所謂上訴之具體理由，必係依卷內既有訴訟資料或提出新
    事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等
    足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事
    由，始足當之；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、
    量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形
    式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為
    原判決有何不當或違法者，皆難謂係具體事由，俾與第二審
    上訴制度在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之
    判決，以實現個案救濟及節制濫行上訴之立法目的相契合（
    最高法院97年度台上字第892 號判決參照）。是倘上訴人之
    上訴書狀雖敘述上訴理由，惟並未具體敘述第一審判決有何
    不當或違法情形，即與未敘述具體理由無異，所為上訴，即
    非適法。
二、查本件上訴人即被告劉佩華因涉犯刑法第320條第1項之竊盜
    罪（共2次），經原審判處應執行有期徒刑1年。被告不服原
    審判決，於民國（下同）99年11月12日提起第二審上訴，上
    訴理由僅稱：原判決量刑過重云云。然原審已審酌被告所獲
    取之財物雖微，然其利用賣場人潮擁擠之處，竊取他人皮夾
    ，抽取現金後即將他人重要之證件或金融卡等丟棄，侵害被
    害人之財產法益，有使被害人為掛失或補辦證件而蒙受時間
    、勞力及費用等諸多不利益之虞，甚或造成個人資料外洩而
    生潛在之危險，並足影響賣場之秩序，及造成購物者之恐慌
    ，且被告前有與本件同質性之犯罪前科，有本院被告前案紀
    錄表在卷可憑，雖未構成累犯，其素行不良，犯後僅選擇性
    對有監視器拍攝到之部分坦承犯行，其餘部分則予否認，態
    度非佳；復審酌被告於另案原審98年度易字第1731號案件審
    理時曾當庭供陳：「我知道我自己錯了，希望給我一次機會
    ，我被關這次我想很多，我打死也不敢再犯案了。我很感激
    檢察官、法官給我的機會」等語，並為該案法官量刑審酌之
    依據，有該判決書在卷可參，其於該案判決後未逾1 年，復
    為相類之犯行，雖於原審審理時仍為前開相類之陳詞，亦難
    認其確有悔悟之心；再審酌被告因竊盜案件所受刑之宣告，
    仍在易科罰金分期繳納中，有上開前案紀錄表可佐，卻仍為
    本件犯行，益徵其惡性，實不宜再予輕縱等節而予以量刑，
    並無任何輕重失衡或違法不當之處，被告上訴泛言原判決量
    刑過重，並未指出原判決有何量刑失當之具體事由，自非適
    法之上訴理由。從而，被告上訴所指顯非依據卷內既有訴訟
    資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、
    用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予
    撤銷之具體事由。揆諸上開規定及說明，本件上訴顯無具體
    理由而不合法定程式，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年     12    月    7    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳博志
                                    法  官  陳德民
                                    法  官  劉興浪
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  王詩涵
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
