【裁判字號】    99,抗,1663
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1663號
抗  告  人  張智勇
上列抗告人因與相對人台灣美國運通國際股份有限公司間依職權
裁定確定訴訟費用額聲明異議事件，不服中華民國98年12月22日
臺灣臺北地方法院99年度審事聲字第146號裁定，提起抗告，未
依法繳納裁判費新台幣1,000元；抗告人固提出訴訟救助之聲請
，惟該聲請案業經本院於99年12月7日以99年度聲字第393號裁定
駁回在案。茲限抗告人於本裁定正本送達翌日起5日內，如數逕
向本院繳納，逾期以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                    民事第二十庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  王漢章
                              法  官  黃莉雲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                              書記官  魏汝萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
