【裁判字號】    99,聲減,132
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲減字第132號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  黃盛文
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
聲請案號：臺灣高等法院檢察署99年度聲減字第119號），本院
裁定如下：
    主  文
黃盛文所犯連續攜帶兇器竊盜罪，減為有期徒刑肆月，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人黃盛文於民國88年9月4日、10月14日連續犯加重竊
    盜罪，經本院以89年度上易（聲請書誤載為上訴）字第1538
    號（偵查案號：臺灣基隆地方法院檢察署88年度偵字第6121
    號及併辦案號：臺灣基隆地方法院檢察署88年度偵字第6444
    號、89年度偵字第829號）判處有期徒刑8月確定在案。茲檢
    察官以其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，且所犯竊
    盜罪，核屬中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款規
    定相符，依同條例第8條第1項聲請予以減刑，並依同條例第
    9條諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項，修正前刑法第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第
    2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  洪于智
                                      法  官  李麗珠
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  陳禹任
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
