【裁判字號】    99,聲再,494
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲再字第494號
再審聲請人
即受判決人  李政良
上列聲請人因偽造文書等案件，對於本院99年度上訴字第136 號
，中華民國99年7 月14日第二審確定判決（臺灣宜蘭地方法院98
年度訴字第299號，起訴案號：臺灣宜蘭地方法院檢察署98 年度
偵字第1905號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文
    。
二、本件再審聲請人即受判決人李政良對於原確定判決（即本院
    99年度上訴字第136 號判決）聲請再審，未據提出原判決之
    繕本，再審復無準用補正之相關規定，無從補正，觀諸上開
    規定，其聲請程序顯屬有所違背，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  刑事第五庭  審判長 法  官  李英勇
                                     法  官  崔玲琦
                                     法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  蔡宜蓁
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
