【裁判字號】    99,聲,3598
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    聲請免予繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3598號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  張寅泰
上列聲請人因受處分人詐欺案件受強制工作執行中，聲請免除繼
續執行強制工作（99年度執聲字第1662號），本院裁定如下：
    主  文
張寅泰犯詐欺罪所受之強制工作處分，免其繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人張寅泰前因詐欺案件，經本院於民國
    94年11月10日以94年度上訴字第3058號判決判處有期徒刑3
    年，並於刑之執行完畢或赦免後令入勞動場所強制工作3年
    ，受刑人提起上訴，經最高法院於95年1月26日以95年度台
    上字第507號判決上訴駁回而確定。受刑人於98年2月5次日
    解送臺灣泰源技能訓練所執行強制工作。茲執行機關以其執
    行已滿1年6月，考核其在場行狀良好，悛悔有據，認無繼續
    執行強制工作之必要，檢具事證，報經法務部99年10月29日
    以法矯字第0999046503號函示核准免予繼續執行強制工作，
    但不免其刑之執行，並通知檢察官轉請法院裁定免予繼續強
    制工作之執行，但不免其刑之執行等情前來，有臺灣泰源技
    能訓練所99年11月4日泰訓所教字第0991100615號函暨免予
    繼續執行報告表、成績記分總表考核紀錄表、調查處理意見
    表各乙份在卷可稽。爰依刑法第90條第2項、保安處分執行
    法第57條、第40條第1項、保安處分累進處遇規程第17條第1
    項第3款（聲請書誤載為第1款應予更正）之規定，聲請免除
    強制工作之繼續執行。
二、本院審酌聲請人所執聲請事由，並檢閱卷附臺灣泰源技能訓
    練所保安處分人成績記分總表、報請免予繼續執行保安處分
    報告表等影本，認本件聲請為正當，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第90條第2項但書、保
    安處分執行法第57條、保安處分累進處遇規程第17條第1項
    第3款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  刑事第七庭  審判長法  官  趙功恆
                                    法  官  游紅桃
                                    法  官  楊智勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林桂玉
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
