【裁判字號】    99,司促,5781
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第5781號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  張明道
債  務  人  王揚名
            王福成
            王皇后
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹拾伍萬玖仟伍佰柒拾伍
    元，及自民國九十九年七月一日起至清償日止，按週年利率
    百分之二點六一計算之利息，暨自民國九十九年八月二日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並連帶負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)債務人王揚名於就讀吳鳳技術學院邀同債務人王福成、王皇
    后為連帶保證人向債權人訂借{高中以上學生就學貸款}3筆
    ，共計新臺幣159,757元，借款期限及償還辦法詳如借據所
    載，若借款人不依期償還本息時，除自逾期日起按約定利率
    計付逾期利息外，另加計違約金，逾期六個月以內者，按約
    定利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按約定利率百分
    之二十計算之違約金。
(二)依借據約定，借款人如有任何一宗債務不依約清償本金、利
    息時，即喪失分期償還權利，債權人得終止契約，追償全部
    借款本息及違約金，詎債務人王揚名自99年8月1日起未依約
    履行，計尚欠本金159,575元及如上述計算之利息、違約金
    等未清償，迭經催討，未蒙繳納，債務人王福成、王皇后為
    連帶保證人，自應負連帶清償責任，為此狀請鈞院鑑核，賜
    准對債務人核發支付命令，實為德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
              簡易庭司法事務官  洪子嵐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
