【裁判字號】    99,東交簡,574
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決      99年度東交簡字第574 號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  劉俊暉
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1803號），本院判決如下：
    主  文
劉俊暉服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告劉俊暉所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對
    人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及
    駕駛人自身皆具有高度危險性，竟於酒後已處於不能安全駕
    駛動力交通工具之狀態下，仍執意駕駛動力交通工具，嗣後
    亦發生交通事故，不僅使自己受傷（財團法人佛教慈濟綜合
    醫院關山分院診斷證明書1 紙在卷可考），更對公眾安全造
    成相當之危害；又其呼氣之酒精濃度達每公升0.63毫克，所
    為顯非可取；兼衡其犯罪之方法、經濟狀況、智識程度、前
    無酒醉駕車之前科紀錄（臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    附卷可稽），以及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，認檢察
    官求刑有期徒刑2 月尚屬允當，爰依檢察官之求刑，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、本判決係被告於偵查中自白後，向檢察官表示願受科刑之範
    圍，經檢察官同意並記明筆錄，而以被告之表示為基礎向本
    院求刑，本院亦於檢察官求刑範圍內判決之科刑判決，此有
    卷附臺灣臺東地方法院檢察署檢察官訊問筆錄及認罪協商承
    諾書各1 份可資對照，是依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項
    之規定，檢察官及被告均不得上訴，併此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項
、第455 條之1 第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段
，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     12    月    7    日
                  交通法庭    法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
                              書記官  陳昭穎
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
附錄論罪科刑法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
