【裁判字號】    99,司促,5737
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第5737號
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡慶年
代  理  人  謝孝晴
債  務  人  曾正福
一、債務人應向債權人給付新臺幣陸萬陸仟壹佰肆拾捌元，及自
    民國九十七年十一月十日起至清償日止，按週年利率百分之
    十八點二五計算之利息，及自民國九十七年十二月十日起至
    清償日止，按月以新臺幣玖佰元計算之違約金，違約金最高
    以三個月計算為限，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  簡易庭  司法事務官  洪子嵐
以上為正本，係照原本作成。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
