【裁判字號】    99,司促,5660
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第5660號
債  權  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳淮舟
代  理  人  鄭再添
債  務  人  胡傳廣
            王秀霞
            胡月瑛
一、債務人胡傳廣應向債權人給付新臺幣柒拾貳萬肆仟捌佰陸拾
    元，及自民國九十九年十月二十日起至清償日止，按週年
    利率百分之一點四二計算之利息，並負擔督促程序費用新臺
    幣伍佰元。
二、前項之金額、利息及程序費用，於債權人就債務人胡傳廣之
    財產執行無效果時，由債務人王秀霞、胡月瑛向債權人連帶
    給付。
三、債權人請求之原因事實略以：債務人胡傳廣於民國97年8月
    4日邀同債務人王秀霞、胡月瑛為一般保證人向債權人借款
    新臺幣80萬元，約定到期日民國117年8月19日止分240期繳
    還，利息、加速條款約定詳如借據。詎債務人未依約繳息，
    尚結欠如上述之本息，故狀請核發支付命令。
四、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  簡易庭  司法事務官  洪子嵐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
