【裁判字號】    99,司促,5778
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第5778號
債  權  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳勝宏
債  務  人  陳瀅丞即陳暉和
一、債務人應向債權人給付新臺幣陸拾萬伍仟元，及自民國九
    十九年十月十一日起至清償日止，按週年利率百分之六計算
    之利息。
二、債務人應向債權人給付新臺幣肆拾捌萬柒仟壹佰肆拾元，及
    自民國九十九年十一月一日起至清償日止，按週年利率百分
    之六計算之利息。
三、債務人應向債權人給付新臺幣肆拾捌萬仟佰肆拾元，及
    自民國九十九年十一月一日起至清償日止，按週年利率百分
    之六計算之利息，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  簡易庭  司法事務官  洪子嵐
以上為正本，係照原本作成。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
