【裁判字號】    99,司促,5718
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第5718號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜松
債  務  人  姜丕家
            仲兆蕙
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣玖拾伍萬貳仟陸佰陸拾貳
    元，及自民國九十九年十一月十八日起至清償日止，按週年
    利率百分之二點五四計算之利息，與自民國九十九年十二月
    十九日起至清償日止，其逾期在六個月以內者按上開利率百
    分之十，超過六個月者就超過部分按上開利率百分之二十計
    算之違約金。並連帶負擔督促程序費用新臺幣伍佰元。
二、債權人請求之原因事實略以：債務人姜丕家於民國88年11月
    19日邀同債務人仲兆蕙為連帶保證人，向債權人借款新臺幣
    157萬元，約定最終到期日至民國108年11月19日分期清償，
    並約定利息、違約金及加速條款，有借據為證。詎債務人等
    繳息至民國99年11月17日後即未依約履行。故狀請核發支付
    命令。
三、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  簡易庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
