【裁判字號】    99,訴,111
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               99年度訴字第111號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  曾勝開
指定辯護人  本院公設辯護人  丁經岳
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第657
號、666號、879號），本院裁定如下：
    主  文
曾勝開自民國玖拾玖年拾貳月拾肆日起延長羈押貳月。
    理  由
上列被告曾勝開因強盜等案件，前經本院訊問後，認被告犯罪嫌
疑重大，並有刑事訴訟法第101條第1項第3款、第1款及同法第
101條之1第5款所定之情形，非予羈押，顯難進行審判或執行，
並有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押必要，於民國99年5月14
日執行羈押。茲經於99年12月7日訊問被告後，認前項原因仍然
存在，有繼續羈押之必要，應自99年12月14日起延長羈押2月，
爰依刑事訴訟法第108條第1項、第2項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  范乃中
                                      法  官  李俊彬
                                      法  官  林拔群
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  鄭鈺瓊
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
