【裁判字號】    99,司促,5801
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第5801號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜松
債  務  人  彭靜芳
一、債務人應向債權人給付新臺幣捌萬捌仟佰伍拾陸元，及其
    中之新臺幣伍萬仟貳佰柒拾捌元自民國九十九年十二月三
    日起至清償日止，按週年利率百分之十六點二五計算之利息
    ，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)債務人於93年8月30日向債權人借款60,000元，約定自93年8
    月30日起至96年8月30日日止按月清償本息，利息按年利率
    百分之16.25採固定利率計算，依約定如有停止付款或經票
    據交換所通知拒絕往來者，或任何一宗債務不依約清償本金
    或付息者等「喪失期限利益之加速條款」情形之一時，借款
    債務視為全部到期，此有借據為證。債務人至99年12月2日
    止累計88,356元正未給付，其中53,278元為本金；31,903元
    為利息；3,17 5元為依約定條款計算之其他費用，債務人依
    約除應給付上開款項外，另應給付如附表所示之利息。
(二)本件係請求給付一定數量之金額債務，特依民事訴訟法第50
    8條之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對債務人發支付命令
    ，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
              簡易庭司法事務官  洪子嵐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
