【裁判字號】    99,司促,5659
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第5659號
債  權  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳淮舟
代  理  人  鄭再添
債  務  人  駱相偎
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹佰零玖萬柒仟零柒拾元，及
    自民國九十九年九月二十六日起至清償日止，按週年利率百
    分之三點三六計算之利息，與自民國九十九年十月二十七日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者按上開利率百分之十
    ，超過六個月者就超過部分按上開利率百分之二十計算之違
    約金。並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人向債權人借款新臺幣250萬元，約定自民國93年7月23
    日起至113年7月23日分240期於每月25日本息平均攤還繳納
    ，利息、違約金、加速條款等約定詳如借據。詎債務人自99
    年9月25日起未依約繳付，尚有如上所示債務未清償，為保
    權益狀請發支付命令。
三、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  簡易庭  司法事務官  洪子嵐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
