【裁判字號】    99,司促,5785
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第5785號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  蘇樂明
債  務  人  徐文雄
一、債務人應向債權人給付新臺幣肆拾陸萬捌仟捌佰陸拾壹元，
    及自民國九十九年八月二十八日起至清償日止，按週年利率
    百分之三點八六計算之利息，暨自民國九十九年九月二十九
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分
    之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
    約金，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)緣債務人徐文雄向債權人借款新臺幣1,000,000元，自90年4
    月27日起至105年4月27日止共15年，分180期每期一個月，
    按期平均攤還本息。逾期償付本息時，本金自到期日起，利
    息自繳息日起，逾期六個月以內部份按本放款利率10％，逾
    期超過六個月部份，就超過部分按本放款利率20％計付違約
    金。經債務人立有同一內容之借據，交與債權人收執。詎自
    99年8月27日起即未還本繳息，迭經催討，均未置理，依約
    定書之約定，借款視為全部到期。債務人依法自應清償如前
    揭所示之本金、利息、違約金之債務。
(二)查本件係請求給付一定數量之金錢債務，為此特依民事訴訟
    法第508條之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對債務人發支
    付命令，至感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
              簡易庭司法事務官  洪子嵐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
