【裁判字號】    99,交易,93
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決              99年度交易字第93號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  李秉樺
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99
年度偵字第1563號），本院認為不宜，改依通常程序審理，判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴即簡易判決處刑意旨略以：被告李秉樺以駕駛自用小貨
    車為業，為從事駕駛業務之人，其於民國98年12月29日下午
    1時40分許，駕駛車牌號碼0820-MK號自用小貨車，在臺東縣
    臺東市○○路235 號大興農業資材行內空地，本應注意汽車
    倒車時，應注意其他車輛及行人，而依當時情形，並無不能
    注意之情事，竟疏未注意同市○○路上有無車輛經過，即貿
    然倒車，駛出上開空地至同市○○路○○路段，適林玉鳳騎
    乘車牌號碼M7Z-077 號重機車沿同市○○路由北往南途經該
    處，因閃避不及而撞擊上開自用小貨車右後方，林玉鳳因而
    人車倒地，並受有右眼瞼及眼周圍皮膚裂傷口4 公分、鼻之
    開放性傷口1 公分、肘挫傷之傷害；因認被告李秉樺涉犯刑
    法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；不受理判決得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人林玉鳳告訴被告李秉樺業務過失傷害案件，聲
    請簡易判決處刑書認係觸犯刑法第284 條第2 項前段之業務
    過失傷害罪嫌，而依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論
    。茲據告訴人林玉鳳已於第一審辯論終結前撤回告訴，有本
    院調查程序訊問筆錄及撤回告訴狀各1 份附卷可稽，揆諸前
    揭規定，本院爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條
，判決如主文。
中    華    民    國     99    年    12    月    7    日
                  刑事第三庭  法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  陳昭穎
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
