【裁判字號】    99,司促,5790
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第5790號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  顏慶章
債  務  人  左仲嫻
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳拾伍萬貳仟伍佰玖拾貳元，
    及自民國九十九年九月二十二日起至清償日止，按週年利率
    百分之八點五計算之利息，與自民國九十九年十月二十三日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債權人原名「復華商業銀行股份有限公司」，業奉行政
        院金融監督管理委員會民國96年8月13日金管銀（六）
        字第09600334970號函核准更改名稱為「元大商業銀行
        股份有限公司」在案，惟法人人格不失其同一性，合先
        敘明。
    (二)債務人於94年9月16日向債權人借款新臺幣(下同)400,0
        00元，約明利息及違約金之計算方式如消費金融信用借
        款約據約定。詎料債務人99年9月起即未依約如期繳付
        應付本息，尚餘本金252,592元及如主文所示計算之利
        息及違約金未償，迭經債權人催討無效，依約債務人已
        喪失期限利益，所有債務視為全部到期，債務人應負清
        償全部借款之責。
    (三)爰依民事訴訟法第508條之規定，狀請  鈞院鑒核，賜
        准對債務人發給支付命令，促其清償，以維權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  簡易庭  司法事務官  洪子嵐
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                    書  記  官  陳鶴鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
