【裁判字號】    99,交易,91
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    業務過失重傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決           99年度交易字第91號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  曾昭安
上列被告因業務過失重傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵
字第1774號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告曾昭安為達一交通有限公司之駕駛員，
    係從事駕駛業務之人，於民國99年5月19日7時15分前，駕駛
    車牌號碼033-HS號營業大貨車執行駕駛業務，沿臺東縣臺東
    市○○路○○道由西往東方向行駛，於同日7時15分許，行
    經臺東市○○路與中華路1段路口欲右轉往南方向行駛，應
    注意右轉彎時，應距交岔路口30公尺前顯示方向燈或手勢，
    換入外側車道、右轉車道或慢車道，駛至路口後再行右轉及
    轉彎車應暫停讓直行車先行，而依當時天候晴、日間自然光
    線、柏油路面乾燥無缺陷及障礙物、視距良好，且被告曾昭
    安身心狀態健全，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，
    適有由告訴人謝莫燕群騎乘腳踏車，沿同市區路段同向行駛
    ，兩車因之相撞而肇事，使告訴人謝莫燕群人車倒地，致告
    訴人謝莫燕群受有左脛腓骨粉碎性開放性骨折等傷害，而於
    手術後仍受有下肢踝關節功能完全喪失無法活動之重傷害；
    因認被告曾昭安均涉犯刑法第284條第2項後段業務過失重傷
    害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；不受理判決得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款
    、第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人謝莫燕群告訴被告曾昭安業務過失重傷害案件
    ，公訴意旨認係觸犯刑法第284條第2項後段之業務過失重傷
    害罪嫌，而依同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據
    告訴人於99年11月30日向臺灣臺東地方法院檢察署檢察官提
    出撤回告訴狀，復經該署於99年12月2日函轉至本院，有臺
    灣臺東地方法院檢察署99年12月2日東檢文黃99偵1774字第
    18810號函暨所附刑事撤回告訴聲請狀、調解書各1紙在卷可
    稽，揆諸首揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法303條第3款、第307條，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    12     月    7    日
                  刑事第一庭  法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  廖丁逸
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
