【裁判字號】    99,司促,5791
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第5791號
債  權  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  張明道
債  務  人  楊閔雄
            楊泗賢
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣柒萬貳仟捌佰貳拾貳元，
    及自民國九十九年二月二十七日起至清償日止，按週年利率
    百分之二點五五計算之利息，暨自民國九十九年三月二十八
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分
    之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
    約金，並連帶負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)緣債務人楊閔雄前就讀私立環球技術學院時邀同債務人楊泗
    賢為連帶保證人，向債權人訂借就學貸款3筆，合計借款本
    金新臺幣72,822元，並約定於學業完成或休退學或服兵役後
    滿一年之日起攤還本息。
(二)依借據約定借用人倘不依期還本、付息或償付本息時，除應
    就遲延還本部份，自遲延日起按本借款利率計付遲延利息外
    ，並就遲延還本付息部份，本金自到期日起、利息自付息日
    起，照應還金額，逾六個月（含）以內者，按本借款利率百
    分之十，逾期六個月以上者，就超過六個月部份，按本借款
    利率百分之二十計付違約金。
(三)另依據借據約定任何一宗債務不依約清償或攤還本金時，即
    視為全部到期。
(四)詎債務人楊閔雄自99年03月27日起即未依約履行債務，迄今
    尚欠新臺幣72,822元及請求主文所示之利息、違約金，雖經
    一再催討仍置之不理，另債務人楊泗賢既為連帶保證人對本
    債務自應負連帶清償責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
              簡易庭司法事務官  洪子嵐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
