【裁判字號】    99,東簡,411
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決        99年度東簡字第411 號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  陳廣義
上列被告因違反藥事法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵緝字第160 號），本院判決如下：
    主  文
陳廣義明知為禁藥而轉讓，處有期徒刑陸月。
    犯罪事實
一、陳廣義明知甲基安非他命為毒品危害防制條例所列之第二級
    毒品，亦為行政院衛生署公告禁止使用之藥品，屬於藥事法
    所規定之禁藥，不得持有及轉讓，竟基於轉讓甲基安非他命
    之犯意，民國99年5 月4 日上午9 時許，在臺東縣鹿野鄉○
    ○段山區內某處，以自己將甲基安非他命置於玻璃球內燒烤
    ，並吸食其煙霧後（所涉施用毒品部分，業經本院以99年毒
    聲字第38號裁定送勒戒處所執行觀察勒戒），任由陳政益將
    剩餘之甲基安非他命煙霧吸食完畢之方式，無償轉讓第二級
    毒品甲基安非他命予陳政益1 次（陳政益所涉施用第二級毒
    品部分，業經本院以99年度東簡字第304 號判決判處有期徒
    刑3 月）。嗣於同日下午2 時50分許，經警持搜索票至陳廣
    義停放於臺東縣臺東市○○○路560 巷底之工寮前空地之車
    牌號碼0083-GM 號自小客車內執行搜索，當場扣得玻璃吸食
    器1 組、玻璃球4 個、橡皮管2 條、塑膠勺子2 個及殘渣袋
    5 個，陳政益並陳稱陳廣義有轉讓毒品給伊施用之事實，復
    經警採集陳政益之尿液送驗，結果亦呈安非他命類安非他命
    及甲基安非他命陽性反應，而查悉上情。
二、案經臺灣臺東地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查後聲請簡
    易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實業據被告陳廣義坦承不諱，核與證人陳政益證
    述之情節大致相符，並有臺東縣警察局大武分局搜索扣押筆
    錄及扣押物品目錄表1 份、刑案現場照片12張在卷可稽，復
    有上開扣案物品可佐，且證人陳政益於當日為警所採集之尿
    液，經送請鑑驗後，結果亦呈安非他命類安非他命、甲基安
    非他命之陽性反應，此有慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總
    表、臺東縣警察局大武分局99年度人犯涉毒品危害防制條例
    採樣尿液送驗代號登記簿各1 紙附卷可考，足認被告之自白
    與事實相符，應可採信。本案事證明確，被告犯行堪可認定
    ，應依法論科。
二、論罪科刑
（一）按「甲基安非他命」雖係毒品危害防制條例第2 條第2 項
      第2 款所規範之「第二級毒品」，但其亦屬於藥事法所稱
      之「禁藥」。而明知為禁藥而轉讓者，藥事法第83條亦定
      有處罰明文，故行為人明知為禁藥即「甲基安非他命」而
      轉讓予他人者，除成立毒品危害防制條例第8 條第2 項之
      「轉讓第二級毒品罪」外，亦構成藥事法第83條第1 項之
      「轉讓禁藥罪」，此係屬同一犯罪行為而同時有二種法律
      可資處罰之「法條（規）競合」情形，應依「重法優於輕
      法」、「後法優於前法」等法理，擇一處斷。而毒品危害
      防制條例第8 條第2 項轉讓第二級毒品罪之法定本刑為「
      6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣70萬元以下罰
      金」，93年4 月21日修正、同年月23日施行之藥事法第83
      條第1 項轉讓禁藥罪之法定本刑則為「7 年以下有期徒刑
      ，得併科新臺幣500 萬元以下罰金」。故行為人轉讓安非
      他命之情節（亦即其轉讓之數量及對象），如無應依毒品
      危害防制條例第8 條第6 項及第9 條之規定加重其刑至二
      分之一之情形，則修正後藥事法第83條第1 項之罪之法定
      本刑，顯較毒品危害防制條例第8 條第2 項之罪之法定本
      刑為重，依前述「重法優於輕法」之法理，應優先適用藥
      事法第83條第1 項之規定處斷。查被告係於自己施用第二
      級毒品後，將剩餘毒品轉讓予證人陳政益，其轉讓之數量
      衡情應未達到加重其刑標準之10公克數量（行政院依毒品
      危害防制條例第8 條第6 項所定之轉讓毒品加重其刑之數
      量標準第2 條參照），是核被告所為，係犯藥事法第83條
      第1 項之明知為禁藥而轉讓罪。其持有甲基安非他命之低
      度行為，應為轉讓之高度行為所吸收，不另論罪。
（二）爰審酌被告無償提供禁藥供他人施用，業已肇生他人施用
      禁藥之來源，足以戕害他人身心健康，且有滋生其他犯罪
      之可能，對社會所生危害程度非輕，惟考量被告國中畢業
      之學歷、生活狀況、轉讓禁藥之犯罪動機、手段、數量與
      情節，且犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀，認檢察官之求
      刑尚屬允當，爰依檢察官之求刑，量處如主文所示之刑，
      併諭知易科罰金之折算標準。
（三）至上開扣案物品，被告於警詢及偵查中，或陳稱係陳政益
      所有，或陳稱係自己施用毒品所用之物；被告經本院數次
      合法傳喚，亦均無正當理由不到庭，致本院無從訊問上開
      扣案物品是否係被告所有且供轉讓本件毒品予陳政益所用
      之物。本院既查無上開扣案物品與本件有何直接關係之積
      極證據，爰均不予宣告沒收，附此敘明。
三、本判決係被告於偵查中自白後，向檢察官表示願受科刑之範
    圍，經檢察官同意並記明筆錄，而以被告之表示為基礎向本
    院求刑，本院亦於檢察官求刑範圍內判決之科刑判決，此有
    卷附臺灣臺東地方法院檢察署檢察官訊問筆錄、認罪協商承
    諾書各1 份可資對照，是依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項
    之規定，檢察官及被告均不得上訴，併此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第455 條之1 第2
項，藥事法第83條第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國     99    年    12    月    7    日
                  臺東簡易庭   法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
                               書記官  陳昭穎
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條
藥事法第83條第1 項
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處七年以下有期徒刑，得併科新臺幣
五百萬元以下罰金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
