【裁判字號】    99,司促,5784
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第5784號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  蘇樂明
債  務  人  梁雪珍
一、債務人應向債權人給付新臺幣伍萬柒仟佰貳拾玖元，及自
    民國九十九年八月十一日起至清償日止，按週年利率百分之
    三點八八計算之利息，與自民國九十九年九月十二日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人於民國92年4月3日與債權人訂立現金卡融資契
        約書，約定以「春嬌志明現金卡」為工具循環使用。依
        該契約書第1條約定，債務人即得以其在債權人開立之
        無摺存款帳戶內陸續辦理融資循環使用。若債務人未依
        約定按期清償融資本息時，本金自到期日起，利息自繳
        息日起，逾期6個月以內部分，按本融資利率10%，逾期
        超過6個月部分，就超過部分按本融資利率20%加付違約
        金外，債權人並得依該契約第11條第1項規定主張債務
        人喪失期限利益，全部債務視為到期並提前終止契約。
    (二)詎料債務人自99年8月10日起未依約清償融資本息，迭
        經催討，均置之不理。依前開契約第11條約定，請求如
        請求標的及其數量所列金額。為此，謹依民事訴訟法第
        508條規定，狀請  鈞院鑒核，迅賜依督促程序對債務人
        發支付命令，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  簡易庭  司法事務官  洪子嵐
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                    書  記  官  陳鶴鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
