【裁判字號】    99,消債清,5
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定             99年度消債清字第5號
聲  請  人  陳俊宏
即  債務人
上列當事人聲請消費者債務清理之更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人陳俊宏自中華民國99年12月7日16時起開始清算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按「更生方案未依前二條（係指債權人會議可決或債權人同
    意更生方案）規定可決時，除有第64條（係指法院逕以裁定
    認可及不認可之情形）規定之情形外，法院應以裁定開始清
    算程序。」，消費者債務清理條例（下稱同條例）第61條定
    有明文。「法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日
    、時，並即時發生效力。前項裁定，不得抗告。」（同條例
    第83條）；「法院裁定開始..清算程序後，得命司法事務官
    進行..清算程序。」（同條例第16條前段）
二、經查：本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序
    （即98年度消債更字第17號）在案，惟債務人所提之更生方
    案，卻始終未能依同條例第59條、第60條之規定，獲得債權
    人會議可決或債權人同意，復經債務人陳述：無法另提出其
    他之更生方案等語（見本院98年度司執消債更字第49號更生
    事件，於99年11月19日調查筆錄）。據此，本件自不符合得
    由本院逕以裁定認可更生方案之要件，爰依前揭規定，爰裁
    定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    12    月    7    日
                  民事庭    法      官  陳兆翔
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月     7    日
                            書  記  官  吳明學

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
