【裁判字號】    99,司促,5786
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第5786號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  蘇樂明
債  務  人  葉玉珠
            郭廣行
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣玖拾萬貳仟柒佰肆拾貳
    元，及自民國九十九年八月二十八日起至清償日止，按週年
    利率百分之三點八二計算之利息，與自民國九十九年九月二
    十九日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率
    百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算
    之違約金，並連帶負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人葉玉珠邀郭廣行為連帶保證人向債權人借款新臺
        幣2,500,000元，自民國90年2月27日起至105年2月27日
        止共15年，分180期每期1個月，按期平均攤還本息。逾
        期償付本息時，本金自到期日起，利息自繳息日起，逾
        期6個月以內部份按本放款利率10%，逾期超過6個月部
        份，就超過部分按本放款利率20%計付違約金。經債務
        人立有同一內容之借據，交與債權人收執。詎自99年8
        月27日起即未還本繳息，迭經催討，均未置理，依約定
        書之約定，借款視為全部到期。債務人依法自應清償如
        前揭所示之本金、利息、違約金之債務。
    (二)本件係請求給付一定數量之金錢債務，為此特依民事訴
        訟法第508條之規定，狀請  鈞院依督促程序迅賜對債務
        人發支付命令。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  簡易庭  司法事務官  洪子嵐
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                    書  記  官  陳鶴鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
