【裁判字號】    99,司促,5730
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第5730號
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳棠
代  理  人  蔡忠峻
債  務  人  林惠焄
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹萬陸仟壹佰貳拾貳元，及其
    中之新臺幣壹萬仟佰拾柒元自民國九十五年四月二十
    五日起至清償日止，按週年利率百分之十九點九九計算之利
    息，及加計延滯第一個月以新臺幣伍佰元，延滯第二個月以
    新臺幣陸佰元，延滯第三個月以新臺幣柒佰元計算之違約金
    ，違約金收取最高以連續三期為限，並負擔督促程序費用新
    臺幣伍佰元。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  簡易庭  司法事務官  洪子嵐
以上為正本，係照原本作成。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
