【裁判字號】    99,司促,5792
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第5792號
債  權  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  張明道
債  務  人  林岦玹即林乙萱
            林景章
            王加蘭
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹拾萬捌仟捌佰肆拾壹元
    ，及自民國九十九年三月一日起至清償日止，按週年利率百
    分之二點五五計算之利息，與自民國九十九年四月二日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並連帶負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人林岦玹即林乙萱前就讀私立環球技術學院時邀同
        債務人林景章、王加蘭為連帶保證人，向債權人訂借就
        學貸款3筆，合計借款本金新臺幣(下同)119,713元，並
        約定於學業完成或休退學或服兵役後滿1年之日起攤還
        本息。
    (二)依借據約定借用人倘不依期還本、付息或償付本息時，
        除應就遲延還本部份，自遲延日起按本借款利率計付遲
        延利息外，並就遲延還本付息部份，本金自到期日起、
        利息自付息日起，照應還金額，逾6個月以內者，按本
        借款利率10%，逾期6個月以上者，按本借款利率20%計
        付違約金。
    (三)另依據借據約定任何一宗債務不依約清償或攤還本金時
        ，即視為全部到期。
    (四)詎債務人林岦玹自民國99年4月1日起即未依約履行債務
        ，迄今尚欠108,841元及請求標的所示之利息、違約金
        ，雖經債權人一再催討仍置之不理，另債務人林景章、
        王加蘭既為連帶保證人對本債務自應負連帶清償責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  簡易庭  司法事務官  洪子嵐
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                    書  記  官  陳鶴鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
