【裁判字號】    99,司促,5783
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第5783號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  蘇樂明
債  務  人  古瑞霞
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾肆萬伍仟柒佰壹拾元，
    及自民國九十九年八月十三日起至清償日止，按週年利率百
    分之二點八四計算之利息，暨自民國九十九年九月十四日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)緣債務人古瑞霞向債權人借款新臺幣450,000元，自94年9月
    12日起至101年9月12日止共7年，分84期每期一個月，按期
    平均攤還本息。逾期償付本息時，本金自到期日起，利息自
    繳息日起，逾期六個月以內部份按本放款利率10％，逾期超
    過六個月部份，就超過部分按本放款利率20％計付違約金。
    經債務人立有同一內容之借據，交與債權人收執。詎自99年
    8月12日起即未還本繳息，迭經催討，均未置理，依約定書
    之約定，借款視為全部到期。債務人依法自應清償如前揭所
    示之本金、利息、違約金之債務。
(二)查本件係請求給付一定數量之金錢債務，為此特依民事訴訟
    法第508條之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對債務人發支
    付命令，至感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
              簡易庭司法事務官  洪子嵐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
