【裁判字號】    99,易,368
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               99年度易字第368號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  宋介正
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1859號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告宋介正因與訴外人胡德雲係自幼相識之
    友人，平日感情尚可，於民國99年6月5日凌晨1時至2時許，
    因腹飢下，侵入臺東縣成功鎮○○里○道路3號胡德雲住處
    廚房（侵入住宅部分未據告訴），擬烹煮水餃，為訴外人胡
    德雲發現制止，因之驚醒熟睡之告訴人胡桂林，告訴人見狀
    即以柺杖驅趕被告，因而引起被告怒意，罔顧告訴人87歲行
    動不便之高齡，即以傷害他人身體之犯意，在該處所之房間
    、客廳及大門交岔處，出手將告訴人推倒在地，致使告訴人
    受有右側後背5公分乘5公分擦傷及瘀青等傷害。案經告訴人
    提出告訴，因認被告上開行為涉有刑法第277條第1項之傷害
    罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；又不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303
    條第3款及第307條分別定有明文。
三、經查，公訴意旨認被告所為係犯刑法第277條第1項之傷害罪
    ，依同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人已
    於99年11月24日具狀撤回其告訴，此有刑事撤回告訴狀1紙
    在卷可稽，揆諸首揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    12     月    7    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  陳弘能
                                    法  官  簡大倫
                                    法  官  彭凱璐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                                    書記官  陳憶萱
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
