【裁判字號】    99,壢交簡,3227
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第3227號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  洪毓璟
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第28321 號），本院判決如下：
    主      文
洪毓璟服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、洪毓璟前於民國93年間，因公共危險（服用酒類，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪）案件，經臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官以93年度偵字第8967號為緩起訴處分確定，又於
    94年間，因公共危險（服用酒類，不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛罪）案件，經臺灣高雄地方法院以94年度交簡字第
    274 號判決判處拘役30日確定，復於95年間，因公共危險（
    服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪）案件，經
    臺灣台南地方法院以95年度交簡字第1772號判決判處有期徒
    刑5 月確定，於96年2 月15日易科罰金執行完畢（本件構成
    累犯）。詎料其不思悔改，復基於服用酒類，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛之犯意，於99年9 月25日晚間9 時許起
    至翌日（26日）凌晨0 時許止，在桃園縣楊梅市某釣蝦場內
    飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於飲
    酒後騎乘動力交通工具車牌號碼LCZ-108 號重型機車上路。
    嗣於同日凌晨0 時40分許，行經桃園縣楊梅市○○路○ 段22
    之2 號前時，因無法安全操控機車，不慎撞擊停放路邊由許
    玉霖所駕駛車牌號碼JF-6879 號自用小客車，洪毓璟因而受
    有傷害旋經送醫，經警到醫院處理後，於同日凌晨1 時20分
    許對其實施酒精濃度測試，測得其呼氣之酒精濃度達每公升
    0.94毫克，因而查獲上情。案經桃園縣政府警察局楊梅分局
    報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決
    處刑。
二、被告於警詢時、偵查中均坦承其於前揭時、地飲酒後駕車行
    經前開路段不慎撞擊上開車輛而肇事，經測得吐氣所含酒精
    成分每公升0.94毫克而查獲情事，業據證人許玉霖證述在卷
    ，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一
    ）、（二）各1 份、現場與車輛照片6 張附卷可稽，且有酒
    精呼氣檢測單1 份顯示其吐氣所含酒精成分每公升0.94毫克
    情形可佐。依交通部運輸研究所90年9 月24日運安字第9000
    0585 4號函所載呼氣中酒精濃度每公升含量為0.25毫克，即
    相當於血液中酒精濃度（BAC ）百分之0.05，且依該函所附
    該所79年「駕駛人行為反應之研究－酒醉駕車對駕駛行為之
    分析研究」指出：BAC 達百分之0.03至百分之0.05時，對
    駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與
    反應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力差。對心理行為之
    影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多
    話，精神狀態處於陶醉感。BAC 到達百分之0.05至百分之
    0.08時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，
    遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感
    情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。
    BAC 到達百分之0.08至百分之0.15時，對駕駛能力之影響為
    ：判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能
    困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象，步伐
    不平穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處
    於錯亂狀態。BAC 超過百分之0.15時，對駕駛能力之影響
    為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲
    ，駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站
    、走及講話困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。BAC
    超過百分之0. 5時，對駕駛人能力之影響為：無法開車。對
    心理行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處
    於昏睡狀態。被告於本件所測得之吐氣所含酒精成分為每公
    升0.94毫克，相當於血液中酒精濃度（BAC ）百分之0.188
    ，依上開說明，其視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及
    理解遭到扭曲，駕駛不穩定，又參酌因飲酒後駕駛能力受損
    而肇事一情，足認被告確於飲酒後已達不能安全駕駛動力交
    通工具程度而駕駛。綜上，被告上開任意性自白與事實相符
    ，堪以採信，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論
    科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。被告有如犯罪事實欄所示之有期
    徒刑執行完畢之情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1 份可按。其於受此有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定，依法加重其刑。爰審酌被告有如犯罪事實欄之前
    科與執行情形，已如前述，素行欠佳，於本件飲酒後已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於道路為不
    安全駕駛肇事被查獲，經測得吐氣所含酒精成分各為每公升
    0.94毫克之犯罪情節，犯後為前開自白，態度尚佳與其素行
    情形等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 之1 條第
    1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提
    出上訴狀（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                              交通法庭   法  官  李麗珍
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                         書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
