【裁判字號】    99,訴,1948
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度訴字第1948號
原      告  劉邦權
訴訟代理人  邱清銜律師
上列原告與被告張清松間請求拆屋還地事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣1,629,546 元，應徵
第一審裁判費新臺幣17,137元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達7 日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                        民事第三庭  法  官  陳筱蓉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                                    書記官  蔡佩媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
