【裁判字號】    99,聲,4746
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4746號
聲  請  人
即  被  告  莊勝傑
選任辯護人  王道光律師
            邱英豪律師
            賴彌鼎律師
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請具保停止羈押
及解除禁止接見通信，本院裁定如下：
    主  文
莊勝傑解除禁止接見通信。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告已坦承本案全部犯罪事實，檢
    察官亦未聲請傳喚證人，本案應無晦暗不明之處，又聲請人
    有固定之住居所，並無逃亡之虞，自對審判程序之進行或執
    行無所妨礙，應無羈押之必要，另聲請人年僅22歲，長期羈
    押及禁見恐造成其心靈創傷，爰請准具保停止羈押或解除禁
    見等語。
二、聲請人前因涉犯毒品危害防制條例等案件，經本院訊問後，
    認其犯罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 、
    3 款之情形，並有羈押之必要，於民國99年9 月17日執行羈
    押，並禁止接見通信在案。
三、經查：
  (一)就聲請人聲請解除禁止接見通信部分：
    因本案業經言詞辯論終結，並已於99年11月26日宣判，且聲
    請人就被訴犯罪事實於本院審理時已自白犯罪，檢察官及被
    告亦均未聲請傳喚證人，是認聲請人應無煙滅、偽造、變造
    證據或勾串共犯或證人之虞，本院認對聲請人無繼續禁止接
    見通信之必要，故認聲請人此部分聲請應予准許，准予被告
    解除禁止接見通信。
  (二)就聲請人聲請具保停止羈押部分：
    按羈押之目的在於確保刑事偵查、審判程序之完成，及刑事
    執行之保全，或預防反覆實施特定犯罪。被告有無羈押之必
    要，應許由法院斟酌訴訟進行程度及其他一切情事而為認定
    （參照最高法院46年台抗字第6 號判例）。經查，本件聲請
    人因違反毒品危害防制條例案件，經本院認聲請人販賣第三
    級毒品共十次，並定應執行刑有期徒刑9 年，本院審酌聲請
    人涉案情節，衡諸聲請人所涉犯罪事實對社會侵犯之危害性
    及國家刑罰權遂行之公益考量，認對聲請人維持羈押處分係
    適當、必要，且經司法追訴之國家與社會公益，及聲請人等
    人身自由之私益兩相利益衡量後，認本件羈押事由及必要性
    仍然存在，不能因具保而使之消滅。此外，聲請人所列聲請
    意旨亦未敘明有何符合刑事訴訟法第114 條所定各款事由者
    。綜上所述，聲請人羈押之原因依然存在，不能因具保而使
    之消滅，聲請人聲請停止羈押，自難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  刑事第八庭    審判長法  官  劉為丕
                                      法  官  謝枚霏
                                      法  官  溫祖明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  邱仲騏
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
