【裁判字號】    99,聲,4540
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4540號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  楊培華
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（99年度聲沒字第737號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（淨重零點參肆公克，驗餘
淨重零點參貳貳公克，包含包裝袋壹只）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告楊培華涉犯施用第二級毒品甲基安非他
    命案件，業經不起訴處分確定。惟該案扣案物1 包（淨重0.
    34公克，因鑑驗使用0.018 公克）經送驗後，檢出甲基安非
    他命成分，有濫用藥物檢驗報告可證，有濫用藥物檢驗報告
    可佐，爰依刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段聲請宣告沒收等語。
二、按查獲之毒品不問屬於犯人與否，均沒收並銷燬之，毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段定有明文。次按違禁物得單獨
    宣告沒收，若案件未起訴者，則由檢察官聲請法院以裁定沒
    收，刑法第40條第2 項、司法院18年院字第67號解釋可資參
    照。
三、經查，聲請人前開聲請，業已提出相關卷證，經本院核閱無
    誤，且扣案之透明結晶1 包（淨重0.34公克，因鑑驗使用0.
    018 公克），經送台灣檢驗科技股份有限公司檢驗，結果認
    有第二級毒品甲基安非他命成分，此有台灣檢驗科技股份有
    限公司97年3 月10日出具之濫用藥物檢驗報告1 紙附卷可稽
    ，堪認係第二級毒品甲基安非他命無訛。而上開毒品之包裝
    袋1 只，因沾附毒品無法完全析離，亦應一併視為毒品，故
    應與所盛裝之第二級毒品甲基安非他命併予沒收銷燬；至送
    驗耗損部分既已滅失，當不為沒收銷燬之諭知，附此敘明。
    綜上，聲請人據此聲請宣告沒收銷燬，要無不合，應予准許
    。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  刑事第八庭    法  官  溫祖明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  邱仲騏
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
