【裁判字號】    99,聲,694
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第694號
聲  請  人  李子忠
相  對  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁予康
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣陸拾萬元後，本院九十九年度司執字第二八
一九一號清償債務事件之強制執行程序，於聲請人對相對人所提
起之本院九十九年度訴字第一九二七號第三人異議之訴事件判決
確定前應暫予停止。
    理  由
一、按「有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和
    解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解
    之訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要
    必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行
    之裁定。」，強制執行法第18條第2 項定有明文。又法院依
    強制執行法第18條第2 項定擔保金額而准許停止強制執行之
    裁定者，該項擔保係供債權人因停止執行所受損害之賠償，
    其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用
    該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損
    害額定之，非以標的物之價值或其債權額為依據，最高法院
    86年度台抗字第442 號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：因系爭遭鈞院99年度司執字第28191 號
    案件為強制執行之不動產房地（即坐落於桃園縣龍潭鄉○○
    段第382 地號之土地及同段第171 號建號之建物）乃聲請人
    所有，並非執行債務人張嘉禎所有，而聲請人業於99年10月
    25日向本院提起第三人異議之訴，爰聲請裁定停止鈞院99年
    度司執字第28191 號強制執行事件之執行程序等語。
三、經查，上開強制執行程序尚未終結，聲請人復向本院提起99
    年度訴字第1927號第三人異議之訴等事件，經本院裁定命補
    費中等情，業經本院依職權調閱上開案卷核對無訛，復有該
    補費裁定一紙附卷可參，足堪信實，是依上開規定及說明，
    本件聲請人聲請停止強制執行，尚非無據，惟為確保相對人
    因聲請人聲請停止強制執行不當可能遭受之損害得獲賠償，
    並兼顧兩造之權益，本院爰許聲請人於提供相當並確實之擔
    保後，停止強制執行。再按定擔保金額而准許停止強制執行
    之裁定者，該項擔保係備供債權人因停止執行所受損害之賠
    償，其數額應依停止執行後，債權人未能即時受償或利用標
    的物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損害額
    定之，非以標的物之價值或其債權額為依據。經查，相對人
    在上開執行事件所請求實現之權利僅為金錢債權，其因停止
    執行所受之損害，應為其不能即時受償所可能遭受之利息損
    失，且聲請人所提債務人異議之訴何時確定，尚在未知之數
    ，長期停止執行，對相對人即難謂無損害，是有命供擔保之
    必要。本院審酌相對人依臺灣士林地方法院債權憑證之執行
    名義所得受償之金額為本金2,44 1,328元及自94年3 月9 日
    起至清償日止，按年利率8.3%計算之利息暨違約金等，則相
    對人因停止執行無法受償所可能遭受之損害為每年202,630
    元（計算式：2,441,328 元×8. 3 %＝202,630 元，元以下
    四捨五入）；又本件訴訟標的金額已逾1,500,000 元，為得
    上訴第三審法院之通常訴訟程序民事事件，另參考各級法院
    辦案期限實施要點第2 點第1 、7 、8 款規定，民事通常程
    序第一、二、三審審判案件期間分為1 年4 個月、2 年及1
    年，是系爭確認之訴事件至判決確定之期間約為4 年4 月，
    又本院調閱上開債務人異議之訴事件卷宗，依案情繁雜程度
    初步研判，推定一、二、三審審理期間加計行政作業期間約
    以3 年為適當，是約以600,000 元為相對人因本件停止執行
    所可能受到損害之擔保金為相當。
四、依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7    日
                  民事第三庭    法  官  林靜梅
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                                書記官  王奐淳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
