【裁判字號】    99,消債更,189
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度消債更字第189號
聲  請  人
即  債務人  陳納美
壹、上列聲請人聲請更生事件，聲請人應於本裁定送達之日起7
    日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
貳、應補正之事項：
一、受扶養人全戶戶籍謄本（記事欄不可省略）、受扶養人之最
    新國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各類所得資料清單。
二、每月支出扶養費之明細及證明文件影本。
三、聲請人配偶最近兩年之國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各
    類所得資料清單、99年度扣繳憑單或薪資證明（如提出存摺
    ，須檢附封面及內頁文，並於內文標示薪資部份）。
四、先行簡略說明並提出清償債務計畫為何（即更生方案）。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  民事第一庭    法  官  范明達
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                                書記官  李心怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
