【裁判字號】    99,司聲,398
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司聲字第398號
聲  請  人  宜坤營造股份有限公司
法定代理人  楊阿坤
相  對  人  葉雲建即名立企業社
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第二○五五號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新台幣捌拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人聲請法院通知受擔保利益人於一定
    期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者，法
    院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟
    法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。又上開所謂「訴訟
    終結後」，宜從廣義解釋，包括撤銷假扣押、假處分裁定及
    其執行程序終結在內，最高法院90年度台抗字第653 號裁定
    可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院93年度裁全字第3459號
    假扣押裁定，以鈞院93年度存字第2055號提存事件提存新台
    幣（下同）80萬元為相對人供擔保後，聲請對相對人為假扣
    押，經鈞院以93年度執全字第1613號事件受理執行在案。嗣
    因聲請人與相對人間本案訴訟業已終結，訴訟程序已屬終結
    ，復定20日期限催告相對人行使權利。而相對人並未為權利
    之行使。爰依法聲請本院裁定准許返還提存物等語。
三、經查，聲請人主張之前揭事實，經本院依職權調閱上開卷宗
    核閱屬實。聲請人與相對人間本院96年度訴字第2108號本案
    訴訟，經台灣高等法院97年度上易字第694 號於98年5 月 6
    日判決上訴人即相對人部分勝訴，並告確定在案，符合訴訟
    終結。嗣後聲請人以桃園府前郵局第1311號存證信函通知相
    對人葉雲建即名立企業社行使權利。相對人於99年9 月9 日
    收受該通知。又相對人迄今並未行使權利之事實，有本院民
    事紀錄科查詢簡答表2 紙，在卷可憑。從而，本件聲請人返
    還提存物之聲請，核與民事訴訟法第104 條第1 項第3 款規
    定相符，洵屬有據，應予准許。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
