【裁判字號】    99,壢交簡,3279
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第3279號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  羅莉姍（原名羅玉嬌）
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第29357 號），本院判決如下：
    主      文
羅莉姍服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告羅莉姍（原名羅玉嬌）於民國99年10月10日22時至同日
    24時間，在桃園縣大溪鎮○○路某處飲酒，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，竟於飲酒後駕駛動力交通工具車牌
    號碼LO─9211號自用小客車離開。於99年10月11日00時30分
    許，沿桃園縣龍潭鄉○○路往中興路方向行駛，行經該路23
    9 號附近彎路路段，於對向有來車時竟跨越中心線駛入對向
    車道內，迨見及對向來車時雖緊急向右欲駛回原車道時，其
    車頭左側與對向車道上李明峻所駕車牌號碼CQ─5260號自用
    小客車車頭碰撞肇事。經警到場處理，對之實施酒測，測得
    其吐氣所含酒精成分每公升1 ‧12毫克而查獲。案經桃園縣
    政府警察局龍潭分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢時坦承於前揭時、地，其有飲酒後駕車，行經前
    開路段，與對向車輛碰撞肇事，經警到場處理，對之實施酒
    測，測得其吐氣所含酒精成分每公升1 ‧12毫克而查獲情事
    ，其肇事情形，經證人李明峻於警詢述明，且有道路交通事
    故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）各01份
    、現場與車輛照片06張可稽，又有酒精測定紀錄表01份顯示
    其吐氣所含酒精成分每公升1 ‧12毫克可佐。依警製設觀察
    紀錄表01份所載：被告有駛入對向車道，反應遲緩，車輛行
    徑偏離常軌，腳步不穩，手腳部顫抖，出入車門困難，劃定
    直線無法正常行走，說話語無倫次，含糊不清，注意力無法
    集中，呆滯木僵情形，其酒後生理協調平衡檢測結果，5 項
    檢測中有2 項不合格，亦有經桃園縣政府警察局汽車駕駛人
    酒後生理協調平衡檢測紀錄卡01份可憑。依交通部運輸研究
    所90年09月24日運安字第900005854 號函所載呼氣中酒精濃
    度每公升含量為0 ．25毫克，即相當於血液中酒精濃度（BA
    C ）百分之0 ．05 ， 且依該函所附該所79年「駕駛人行為
    反應之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出：BAC
    達百分之0 ．03至百分之0 ．05時，對駕駛能力之影響為：
    多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對
    速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸
    欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶
    醉感。BA C到達百分之0 ．05至百分之0 ．08時，對駕駛能
    力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不
    行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張
    ，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。BA C到達百分之0 ．08
    至百分之0 ．15時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到
    影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。對心理
    行為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言語不清
    ，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。BAC
    超過百分之0 ．15時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕
    駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對
    心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，
    責任感喪失，精神處於麻痺狀態。BAC 超過百分之0 ．5 時
    ，對駕駛人能力之影響為：無法開車。對心理行為之影響為
    ：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。被告
    於本件所測得吐氣所含酒精成分每公升1 ‧12毫克，相當於
    血液中酒精濃度（BAC ）百分之0 ．224 ，依上開說明，其
    視線搖晃，判斷及理解能力均受到相當程度之影響而減退，
    駕駛能力呈不穩定狀態。再參酌被告有違規駛入對向車道與
    對向車道車輛碰撞肇事，並有反應遲緩，車輛行徑偏離常軌
    ，腳步不穩，手腳部顫抖，出入車門困難，劃定直線無法正
    常行走，說話語無倫次，含糊不清，注意力無法集中，呆滯
    木僵情形，其酒後生理協調平衡檢測結果，5 項檢測中有2
    項不合格。益見被告當時已達於不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，而仍駕車。事證已經明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於飲酒後已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於道路為
    不安全駕駛肇事被查獲，經測得相當於吐氣所含酒精成分為
    每公升1 ‧12毫克，酒醉程度甚高之犯罪情節，犯後為前開
    自白，態度尚佳與其素行情形等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  魏  里  安
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
附錄論罪科刑條文：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
刑法施行法第一條之一第一項：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
