【裁判字號】    99,訴,1611
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              99年度訴字第1611號
原      告  陳彥元
被      告  莊秋香
上列當事人間清償債務事件，本院於民國99年11月23日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣玖拾壹萬參仟元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。查原告起訴時原聲明為，「被告
    應給付原告新台幣（下同）100 萬元，及自民國91年9 月16
    日起至清償日止，按年息5%計算之利息。」嗣原告於99年11
    月23日本院言詞辯論期日，變更上開聲明為「被告應給付原
    告913,000 元」（本院卷第20頁）。經核上開主張，係原告
    減縮應受判決事項之聲明，揆諸首開規定，要無不合，應予
    准許。
二、原告主張：被告於84年1 月5 日向原告借款100 萬元，並約
    定於84年7 月31日清償且簽發本票予原告，然因被告屆期無
    法清償，兩造遂於86年1 月14日協議，被告自86年8 月15日
    起至91年9 月15日止按月攤還2 萬元至償還本金為止，詎被
    告協議後仍未依約攤還本金，屢催返還均無效果。為此，爰
    依法請求判決如主文所示。
三、被告則以：訴外人洪坤松於84年間向被告借用被告之支票使
    用，後因洪坤松向原告借款，並將被告之支票交付予原告以
    為清償擔保，原告嗣因向洪坤松催討未果，遂轉向原告請求
    支付支票票款，被告不得已，只好簽發該100 萬元之本票予
    原告，以換回被告之支票，而原告又因無力清償本票票款，
    始於86年1 月14日簽訂上開協議書，故被告並未向原告借款
    100 萬元，而係訴外人洪坤松向原告借款。被告對原告所須
    負之清償責任，僅有本票票款責任，而該本票業已罹於時效
    等語資為抗辯。並聲明：原告之訴駁回；如受不利益之判決
    請准供擔保宣告免為假執行。
四、本院之判斷：
    本件兩造對於系爭借款係於84年1 月發生，嗣兩造於86年1
    月14日簽訂協議書，約定原告同意被告自86年8 月15日起按
    月攤還2 萬元予原告直至償還完本金100 萬元為止，嗣被告
    於簽訂協議書後即陸續還款予原告，金額合計為87,000元等
    節均不爭執，亦據兩造提出系爭協議書、還款筆記影本各1
    紙為證。被告雖辯稱本件實際借款人為洪坤松，其僅係借支
    票予洪坤松作為向原告借款之擔保，嗣因洪坤松嗣無力清償
    ，伊始持本票換回支票云云。惟按債權債務之主體，應以締
    結契約之當事人為準，故凡以自己名義與人締結契約為債務
    之負擔者，即對於債權人當然負契約上當事人應有之責任，
    至其實際上享用債權金額者為何人，原非所問，不得以所借
    之款係供給他人使用為詞，對於債權人主張免責（最高法院
    18年上字第1609號、19年上字第382 號判例要旨參照）。本
    件消費借貸當事人為原告與被告，此有原告提出且為被告所
    不爭執之協議書可參。被告雖辯以該協議書係因洪坤松騙伊
    稱要向原告拿錢，其才將權狀交予洪坤松向原告借款云云，
    然被告未能舉證以實其說，尚無可採。姑不論被告是否實際
    上享有100 萬元之借款，被告既係與原告締結消費借貸契約
    之借款人，且其事實上亦曾陸續償還該借款之本金合計87,0
    00元，此有被告提出之還款筆記附卷可參，則雖原告將100
    萬元現金交付予洪坤松，被告即不得對為債權人之原告主張
    免責。從而，原告基於消費借貸之法律關係，請求被告給付
    913,000 元，為有理由，應予准許。又本件原告並未為假執
    行之宣告，故被告聲請供擔保免假執行，核無實益，附此敘
    明。
五、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及陳述，核或非
    兩造協議之爭點或不足以影響本判決之結果，爰不一一論述
    。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                    民事第二庭  法  官  楊晴翔
以上正本係按原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                                書記官  黃盈菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
