【裁判字號】    99,壢簡,2627
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2627號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  洪偉傑
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第28162 號），本院判決如下：
    主      文
洪偉傑意圖避免教育召集，而應受召集，無故逾應召期限貳日，
處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於證據部分另補充「教育召集令郵
    局掛號受領回執1 紙」之外，其餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告洪偉傑所為，係犯妨害兵役治罪條例第6 條第1項第4
    款之意圖避免教育召集，而應受召集，無故逾應召期限2 日
    罪。爰審酌被告為後備軍人，本應克盡其義務依教育召集令
    按時參加召集，卻無故逾期報到，已有妨害國家軍事安全之
    虞，兼衡其犯罪動機、目的、手段，與犯後否認犯行、態度
    不佳及其素行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，妨害兵役治罪條例第6 條第1 項第4 款，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，應於判決書送達後翌日起10日內，以書狀敘
    明理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月     7    日
                  刑事第二庭  法  官  陳秋君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3 年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第5 款行為之一者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣9 萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第1 項之罪者，處3 年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
