【裁判字號】    99,聲,4825
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4825號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  湯正焜
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒收（
99年度聲沒字第447號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因壹包（驗餘毛重零點捌玖玖公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告湯正焜因違反毒品危害防制條例案
    件，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於民國99年4 月30
    日以99年度戒毒偵字第62號不起訴處分確定，有該處分書1
    份附卷可稽，而扣案之白色粉末2 小包，經送臺灣檢驗科技
    股份有限公司檢驗之結果，確屬海洛因無誤，而係毒品危害
    防制條例之毒品，為違禁物。爰依刑法第40條後段但書、毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段，聲請單獨宣告沒收銷燬
    等情。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。次按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項
    所稱之第1 級毒品，為違禁物，不問屬於犯人與否，依同條
    例第18條第1 項前段之規定，應沒收銷燬之。經查：被告因
    前揭施用第一級毒品而違反毒品危害防制條例案件，業經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官依法為不起訴處分乙節，有該
    署99年度戒毒偵字第62號不起訴處分書在卷可稽，而該案中
    扣案之白色粉末2 小包，經送請臺灣檢驗科技股份有限公司
    鑑定結果，認含海洛因成分（驗餘毛重共計0.899 公克），
    有鑑定書1 紙附卷可稽（見98年度毒偵字第3007號卷第34頁
    ），該白色粉末均屬海洛因無訛。是以，聲請人之聲請於法
    並無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  刑事第八庭    法  官   呂綺珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  范升福
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
