【裁判字號】    99,交聲再,3
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度交聲再字第3號
聲  請  人
即受判決人  李文興
上列聲請人即受判決人因違背安全駕駛罪案件，對於本院中華民
國96年11月20日所為第一審確定判決（96年度審交易字第57號）
，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件再審聲請意旨：詳如刑事上訴或再審聲請狀所載（如附
    件）。
二、按法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁回之；
    又聲請再審應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證
    據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第433條、第429條分
    別定有明文。次按再審程序對於不合法律上之程式，並無準
    用刑事訴訟法第三編有關上訴之規定，自難謂聲請再審之訴
    訟程式之欠缺，法院應先命補正，且刑事訴訟法對於不合法
    定程式之再審聲請，並無應定期間先命其補正之規定，亦非
    在抗告程序中所得補正，最高法院71年台抗字第337 號著有
    判例暨88年度台抗字第416 號裁定意旨可資參照。復按有罪
    判決確定後，須原判決所憑之證物已證明其為偽造或變造者
    、原判決所憑之證言、鑑定或通譯已證明其為虛偽、參與原
    判決或前審判決或判決前行調查之法官或參與偵查或起訴之
    檢察官，因該案件犯職務上之罪已經證明者，為受判決人之
    利益，始得聲請再審，此為刑事訴訟法第420條第1項第1、2
    、5款所明定；惟上開法條第1項第1、2、5 款所稱之已證明
    者，係指除已經確定判決為證明者外，必須有相當之證據，
    足以證明始屬相符，此觀諸同法條第2 項後段所載其刑事訴
    訟不能開始或續行，非因證據不足者之文義自明，最高法院
    86年度台抗字第154號裁定意旨亦可資參照。又同法條第1項
    第6 款所謂「發現確實之新證據」，係指該證據於事實審法
    院判決前業已存在，祗因未發見，為法院、當事人所不知，
    不及調查斟酌，至其後始行發現，且就證據本身形式觀察，
    固不以絕對不需經過調查程序為條件，但必須就新證據為形
    式上之觀察，顯然可認為足以動搖原有罪確定判決，而為受
    判決人無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者為
    限。此受理聲請再審之最後事實審法院，應就聲請再審理由
    之所謂「新證據」，是否具備事實審判決前已經存在，為法
    院、當事人所不知，事後方行發見之「嶄新性」，及顯然可
    認足以動搖原有罪確定判決，應為無罪、免訴、免刑或輕於
    原判決罪名之「顯然性」二要件加以審查，為判斷應否准予
    開始再審之準據。
三、經查，本件再審聲請人李文興前因違背安全駕駛罪案件，經
    本院於民國96年11月20日以96年度審交易字第57號刑事判決
    判處聲請人有期徒刑6 月，如易科罰金，以新臺幣（下同）
    1,000元折算1日，並於同年12月17日確定等情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，堪以認定。再者，觀諸
    本件聲請人所提聲請再審理由，僅泛指原確定判決有違法判
    決情事云云，但其徒祇不過表述對於原確定判決之己見，難
    認已就此為相當之證明，又其並未提出任何新證據，是依上
    揭說明，要難認本件有刑事訴訟法第420條第1項第2款、第6
    款所定之要件，其聲請再審要屬無據，應予駁回，
四、依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  刑事第六庭   法   官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，以書狀敘述理由（須附
繕本），向本院提出抗告。
                                書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
