【裁判字號】    99,交聲,1666
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1666號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所
異  議  人
即受處分人  李義盛
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服交通部公路
總局新竹區監理所中華民國99年9月20日桃監裁字第裁52-DB0000
000 號違反道路交通管理事件裁決書所為之處分，聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議，同條例第87條第1 項定有明文。次按依前開規
    定聲明異議之期間，自裁決送達之翌日起算，並得依法扣除
    在途期間及聲請回復原狀；交通法庭認聲明異議不合法律上
    之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合
    法律上之程式可補正者，應先定期命為補正，逾期不補正者
    ，即予駁回，道路交通案件處理辦法第12條、第18條訂有明
    文。另按送達由行政機關自行或交由郵政機關送達；送達於
    應受送達人之住居所、事務所或營業所為之，此為行政程序
    法第68條、第72條第1 項前段所明定。復按處理違反道路交
    通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定，
    違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條亦訂
    有明文。
二、經查：原處分機關交通部公路總局新竹區監理所認異議人李
    義盛有違反道路交通管理處罰條例第21條第1項第5款「駕駛
    執照吊扣期間駕駛機器腳踏車」之違規，而於民國99年9 月
    20日桃監裁字第裁52-DB0000000號裁決書，裁處異議人罰鍰
    新臺幣（下同）9,000元，吊銷駕駛執照，1年內不得考領駕
    駛執照，嗣前開裁決書經以郵務送達，於同年10月6 日送達
    與異議人等情，有前開裁決書暨傳真查詢國內各類掛號郵件
    查單等附卷足憑，堪以認定。準此，異議人若不服上揭處罰
    ，自應於前開裁決書送達後之20日內向本院聲明異議，或交
    由原處分機關轉送本院，然異議人遲至同年11月3 日始以書
    狀向本院聲明異議，此有其「民事聲明異議狀」上收狀戳章
    可參，足徵異議人之聲明異議顯已逾越聲明異議之不變期間
    ，而屬不可補正之事項，其異議人之異議權業已喪失。
三、綜上所述，異議人本件聲明異議，因其異議權已經喪失，於
    法不合，且屬不可補正之事項，其異議自屬不合法，應予駁
    回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  交通法庭      法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，以書狀敘述理由（須附
繕本），向本院提出抗告。
                                書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
