【裁判字號】    99,司促,34110
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度司促字第34110號
債  權  人  呂霖有限公司
法定代理人  王月嬌
上列債權人與債務人宏垣實業有限公司、吳麗香即宏德企業社間
請求支付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起20日內，補正
下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
壹、應補正之事項：一、經查宏垣實業有限公司已解散，請陳明
                      該公司是否向法院聲報清算人、是否已
                      清算完結，如是，請提出該法院准予備
                      查之函文，並更正其法定代理人（即清
                      算人）。
                  二、如該公司未向法院聲報清算人，除該公
                      司章程另有規定或股東（會）另有決議
                      外，應以全體股東（有限公司）為清算
                      人，請更正其法定代理人姓名，並提出
                      該公司最新變更登記表（請向其登記機
                      關申請）、公司章程、股東（會）決議
                      、股東名冊及其最新戶籍謄本（記事欄
                      勿省略）各一份。
貳、本裁定不得異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
