【裁判字號】    99,桃簡,1695
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1695號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  劉文義
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第12261 號）本院判決如下：
    主  文
劉文義傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄一第5 行「毆擊藍智
    偉」後補充「並與藍智偉相互扭打（劉文義受傷部分未據告
    訴）」；證據並所犯法條欄一刪除「被告劉文義經傳拘仍未
    到案，然前揭犯罪事實」，更正補充為「上揭犯罪事實，業
    經被告劉文義於本院訊問時坦承不諱，復據告訴人藍智偉於
    偵查中及本院訊問時指訴綦詳」之外，其餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告劉文義所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    。爰審酌被告與告訴人並無深仇大恨，竟僅因細故爭執遂以
    暴力相向傷害告訴人，顯不尊重他人之身體法益，法紀觀念
    淡薄，行為可訾，惟兼衡被告與告訴人乃相互扭打，雙方皆
    有受傷，及被告之犯罪動機、目的、手段、告訴人所受傷勢
    情形，被告迄今尚未賠償告訴人之損害等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至供本件傷害
    犯行所用之安全帽1 頂，固係被告所有，已據被告於本院訊
    問時供承在卷，惟其並未扣案，且無證據證明其現仍存在，
    為避免將來執行之困難與爭議，爰不予宣告沒收，附此敘明
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（應附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月     7    日
                   刑事第二庭    法  官  陳秋君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                 書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277 條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
