【裁判字號】    99,訴,1934
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度訴字第1934號
原      告  張維恩    已歿）.
訴訟代理人  魏澤民
被      告  林伊真
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴，有下列各款情形之一者，法院應以裁定駁回之
    。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正：三、原
    告或被告無當事人能力者。民事訴訟法第249 條第1 項第3
    款定有明文。所謂當事人能力，乃指得於民事訴訟程序，以
    自己名義向法院為保護私權之請求人（原告）或其相對人（
    被告）之資格，即為民事訴訟當事人起訴或受訴之資格，又
    按當事人能力既為訴訟成立要件之一，此項能力如有欠缺，
    無論欠缺能力之當事人為原告或被告，法院均應認原告之訴
    為不合法，以裁定駁回之。惟此項能力之欠缺可以補正者，
    法院或審判長應定期間命補正，必俟原告逾期不為補正，法
    院始得認原告之訴為不合法，以裁定駁回之。然若當事人於
    起訴前業已死亡者，足見於起訴時已無當事人能力，則不生
    補正之問題（最高法院91年度台上字第455 號判決意旨可資
    參照），即應以裁定駁回其訴，合先敘明。
二、經查，本件原告係於民國99年10月7 日向本院起訴主張：被
    告因過失傷害行為，致伊受有頭部外傷等傷害，依民法第18
    4 條第1 項前段、第188 條、第192 條第1 項、第2 項、第
    195 條、第216 條、第1114條、第1115條第3 項、第1116條
    之1 、第1117條、第1119條等規定，請求被告賠償伊62萬1,
    800 元，及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息
    百分之五計算之利息等語。此有原告起訴狀及其上本院收狀
    日期章之印文在卷可稽，又本件係由原告之子魏澤民以原告
    之訴訟代理人名義所提起，附此敘明。次查，依卷附臺灣桃
    園地方法院檢察署相驗屍體證明書、全戶除戶資料查詢結果
    所示，原告早已於本件起訴前之99年8 月25日死亡，則原告
    於本件起訴時已無當事人能力，且依前開說明此情無從補正
    ，爰以裁定駁回其訴。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第3 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  民事第一庭    法  官  范明達
以上正本係照原本作成 。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                                書記官  李心怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
