【裁判字號】    99,桃簡,2985
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2985號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  何榮宗
            廖忠文
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第20457號），本院判決如下：
    主      文
何榮宗結夥三人以上竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
廖忠文結夥三人以上竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就犯罪事實部分補充：「被告何榮
    宗前因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院以96年度易字第2110
    號判決判處有期徒刑4 月確定，後經臺灣臺中地方法院以97
    年度聲減字第126 號裁定減為有期徒刑2 月確定，於民國97
    年7 月21日入監執行，於97年8 月20日易科罰金執行完畢，
    又因違反毒品危害防制條例案件，經本院以97年度壢簡字第
    2803號判決判處有期徒刑3 月確定，於98年1 月19日入監執
    行，於98年4 月18日執行完畢；被告廖忠文前因違反毒品危
    害防制條例案件，經本院以93年度易字第402 號判決判處有
    期徒刑1 年6 月，並經臺灣高等法院以94年度上易字第469
    號判決駁回上訴確定，又因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院以93年度訴字第1163號判決判處有期徒刑8 月確定，上
    開2 罪後經臺灣高等法院以96年度聲減字第2003號裁定減刑
    並定應執行有期徒刑1 年確定，於95年11月25日入監執行，
    於96年11月20日執行完畢（均構成累犯）」，並更正「被告
    何榮宗、廖忠文與某真實姓名、年籍不詳綽號「阿光」之成
    年男子（下稱「阿光」）基於意圖為自己不法所有之犯意聯
    絡」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告何榮宗、廖忠文所為，均係犯刑法第321 條第2 項、
    第1 項第4 款之結夥三人以上竊盜未遂罪。聲請人認被告何
    榮宗、廖忠文僅構成同法第320 條第1 項之竊盜罪，容有誤
    會，惟因二者基本社會事實同一，爰依法變更起訴法條。被
    告何榮宗、廖忠文與「阿光」間，就上開犯行，有犯意聯絡
    與行為分擔，應論以共同正犯。又被告何榮宗、廖忠文雖著
    手於竊盜行為之實行，惟尚未得手之際即為被害人鄭正當、
    黃素華當場發現報警查獲，為未遂犯，爰依刑法第25條第2
    項規定，按既遂犯之刑度減輕其刑。又被告何榮宗、廖忠文
    前曾受有如事實欄所述之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表2 份在卷可稽，其等5 年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，均依法加重其刑，並
    依法先加重後減輕之。爰審酌被告2 人正值盛年，竟貪圖小
    利，冀望不勞而獲竊取他人財物，其犯罪之動機實屬可議，
    暨其犯後態度、行為手段等一切情狀，均量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第30
    0 條，刑法第28條、第321 條第2 項、第1 項第4 款、第25
    條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  沈秀珍
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
