【裁判字號】    99,訴,1947
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度訴字第1947號
原      告  大央國際股份有限公司
法定代理人  翁振峰
被      告  連盟興業股份有限公司
法定代理人  余麗君
上列原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被
告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視
為起訴。本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）1,866,598 元
，應繳裁判費19,513元，扣除前繳支付命令裁判費500 外，尚應
補繳19,013元。茲限原告於收受本裁定送達之日起5 日內補繳，
逾期未繳，裁定駁回其訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  民事第二庭    法  官  劉佩宜
上列正本證明與原本無異
如對本裁定核定之訴訟標的金額抗告，須於裁定送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                                書記官  賴柏仲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
