【裁判字號】    99,壢簡,2433
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    違反替代役實施條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2433號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  游俊祥
上列被告因違反替代役實施條例案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第17001 號），本院判決如下：
    主      文
游俊祥替代役役男，擅離職役累計逾七日，累犯，處拘役肆拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、游俊祥前於民國97年間因偽造文書案件，經本院以97年度壢
    簡字第1965號判決判處有期徒刑3 月、3 月，應執行有期徒
    刑5 月確定，於98年3 月4 日易科罰金執行完畢（構成累犯
    ）。其係於99年間分發至臺灣花蓮監獄服替代役之役男，竟
    基於擅離職役之犯意，於99年6 月7 日上午6 時30分許，逾
    假未歸，迄至同年6 月14日上午6 時30分許止，仍未返回職
    役，無故擅離上揭職役累計逾7 日。案經臺灣花蓮監獄函送
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、被告游俊祥於檢察官訊問時坦承其確有上開擅離職役情事，
    惟否認有何違反替代役實施條例犯行，辯稱：伊當時係因祖
    父病重及需處理家務等事而逾假未歸，有正當理由；伊於逾
    假後曾打電話口頭向花蓮監獄隊長告知上開情事，但不被採
    信，伊不爽就沒有回去，也沒有提供資料給隊長看云云。惟
    查被告上開無故擅離職役累計已逾7 日乙節，有臺灣花蓮監
    獄99年7 月29日花監戒字第0990003121號函及所附替代役男
    休假陳核單、替代役男收假人員名冊及登記簿影本各1 份在
    卷足憑，且有替代役男擅離職役時間累計紀錄表、替代役男
    擅離職役通報表各1 份附卷可資佐證。被告於該期間，縱有
    其所辯上開家庭因素待處理，仍應依規定請假，於經准假後
    ，始得離開職役外出處理，於未經准假前，仍不得擅離職役
    。其前開所辯，尚不足為其有利之認定，所辯自非可採。本
    件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯替代役實施條例第52條之替代役役男擅離
    職役累計逾7 日罪。又被告有前揭犯罪事實欄所載之科刑及
    有期徒刑執行完畢之事實，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可參，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    之規定加重其刑。爰審酌被告為替代役男，竟無故擅離職役
    累計逾7 日，所為已嚴重違反替代役役男履行政府公共事務
    或其他社會服務之立法及政策目的，並考量其犯罪情節、犯
    罪動機、手段、所生危害程度，及犯後猶否認犯行之犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    替代役實施條例第52條，刑法第11條前段、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達翌日起10日內，以書狀敘述理
    由向本院提出上訴狀（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月     7    日
                  刑事第二庭  法  官  陳秋君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
替代役實施條例第52條
替代役役男無故不就指定之替代役職役、擅離職役累計逾七日者
，處2 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
