【裁判字號】    99,壢簡,2574
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    違反電信法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2574號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  劉德光
上列被告因違反電信法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第24806 號），本院判決如下：
    主      文
劉德光違反電信法第四十八條第一項規定，未經核准擅自使用無
線電頻率，科罰金新臺幣參萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元
折算壹日。扣案之無線電收發報器壹台沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄一第4 至6 行「民國
    99 年9月1 日下午2 時20分許，在桃園縣平鎮市○○路與賦
    梅北路口（台66線高架橋下方）」更正為「民國99年5 月間
    某日起至同年9 月1 日下午2 時20分許為警查獲時止，在桃
    園縣境內，及犯罪事實欄一第9 行「嗣為警當場查獲」補充
    為「嗣於99年9 月1 日下午2 時20分許，為警在桃園縣平鎮
    市○○路與賦梅北路口（台66線高架橋下方）當場查獲」；
    另證據部分補充「桃園縣政府警察局楊梅分局搜索扣押筆錄
    暨扣押物品目錄表1 份」之外，其餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件)
二、按無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號等有關電
    波監理業務，由交通部統籌管理，非經核准，不得使用或變
    更，其管理辦法由交通部訂定之（於94年11月9 日已改由國
    家通訊傳播委員會管理核准，國家通訊傳播委員會組織法第
    2 條參照），電信法第48條第1 項定有明文。查被告劉德光
    違反上開規定，未經核准擅自使用內政部警政署國道公路警
    察局第一警察隊專用之164.62.50 兆赫無線電頻率，然尚未
    致干擾無線電波之合法使用，是核被告所為，係違反電信法
    第48條第1 項之規定，應依同法第58條第2 項之非法使用無
    線電頻率罪處罰。又被告擅自使用無線電頻率之犯行，本含
    有反覆實施同一行為之罪質，故被告自99年5 月間某日起至
    同年9 月1 日下午2 時20分許為警查獲時止，多次以其所有
    之無線電收發報器，擅自使用國道公路警察局第一警察隊上
    揭專用無線電頻率之行為，應屬包括一罪。檢察官聲請簡易
    判決處刑書雖未敘及被告自99年5 月間某日起至同年9 月1
    日前，擅自使用警察專用之無線電頻率之犯行，惟此部分與
    已經聲請簡易判決處刑、論罪科刑之部分有集合犯之裁判上
    一罪關係，為聲請簡易判決處刑效力所及，本院自應併予審
    究。爰審酌被告未經准許，擅自使用警察專用之無線電頻率
    ，破壞國家對於電信監理業務之管理，所為誠屬不該，併衡
    量其犯後猶否認犯行之犯後態度，及其犯罪之動機、目的、
    手段、所生損害、智識程度，暨其無前科、素行尚佳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌被告之年齡、學歷、
    職業及家庭經濟狀況等節後，諭知如主文所示之易服勞役折
    算標準，以示懲儆。至扣案之無線電收發報器1 台，係被告
    犯電信法第58條第2 項之罪所用之電信器材，應依電信法第
    60 條 之規定，不問屬於犯人與否，併予宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，電信法第48條第1 項、
    第58條第2 項、第60條，刑法第11條、第42條第3 項，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月     7    日
                   刑事第二庭  法  官  陳秋君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電信法第48條
無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號等有關電波監理
業務，由交通部統籌管理，非經交通部核准，不得使用或變更；
無線電頻率之規劃分配、申請方式、指配原則、核准之廢止、使
用管理、干擾處理及干擾認定標準等電波監理業務之辦法，由交
通部定之。
交通部為有效運用電波資源，對於無線電頻率使用者，應訂定頻
率使用期限，並得收取使用費；其收費基準，由交通部定之。
交通部為整體電信及資訊發展之需要，應對頻率和諧有效共用定
期檢討，必要時並得調整使用頻率或要求更新設備，業者及使用
者不得拒絕或請求補償。但業餘無線電使用者經交通部要求調整
使用頻率並更新設備致發生實際損失者，應付與相當之補償；軍
用通信之調整，由交通部會商國防部處理之。
工業、科學、醫療及其他具有電波輻射性電機、器材之設置、使
用及有關輻射之辦法，由交通部會商有關目的事業主管機關定之
。
下列無線電頻率之核配，不適用預算法第94條所定拍賣或招標之
規定：
一、軍用、警用、導航、船舶、業餘無線電、公設專用電信、工
    業、科學、醫療、低功率電波輻射性電機、學術實驗、急難
    救助及其他供公益或公共用途使用之無線電頻率。
二、行動通信網路、衛星通信網路、無線廣播電臺或無線電視電
    臺等以特定無線電頻率之應用為基礎者，其經營許可執照或
    特許執照依法核發時，不一併核配其網路即不能運作之無線
    電頻率，及為改善上述通信網路區域性通信品質所須增加之
    無線電頻率。
三、固定通信網路無線區○○○○路、衛星鏈路或微波鏈路等，
    依一定使用條件可重覆使用之無線電頻率。
電信法第58條
違反第46條第5 項規定，設置或使用無線廣播電臺或無線電視電
臺發送射頻信息，致干擾無線電波之合法使用者，處2 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金。
違反第48條第1 項規定，未經核准擅自使用或變更無線電頻率者
，處拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致干擾無線電波之合法使用者，處2 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
