【裁判字號】    99,聲,4784
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4784號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  胡志成
上列受刑人因違反偽造文書等案件，聲請人聲請假釋期中交付保
護管束（99年度執聲付字第228號），本院裁定如下：
    主  文
胡志成假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略謂：受刑人胡志成因違反偽造文書等案件，經臺
    灣板橋地方法院裁定應執行刑有期徒刑1 年8 月及本院判決
    有期徒刑4 月確定。於民國98年7 月1 日送監執行，現在臺
    灣雲林第二監獄執行中。嗣於99年11月23日核准假釋在案。
    依刑法第93條第2 項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依
    刑事訴訟法第481 條聲請裁定。
二、本院審核卷附法務部矯正司99年11月23日以法矯字第099090
    7719號函暨所附臺灣雲林第二監獄假釋出獄人交付保護管束
    名冊、刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    等文件，認聲請為正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第93條第2項、第96條但
    書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  刑事第八庭    法  官  溫祖明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  邱仲騏
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
