【裁判字號】    99,撤緩,281
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第281號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  陳永泰
上列聲請人因受刑人犯妨害自由案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99
年度執聲字第2870號），本院裁定如下：
    主  文
陳永泰之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人陳永泰因犯妨害自由案件，經本院以
    97年度訴字第759 號判決判處有期徒刑8 月、3 月、6 月、
    4 月，經減刑為有期徒刑4 月、1 月又15日、3 月、2 月，
    定應執行有期徒刑8 月，緩刑3 年，受刑人提起上訴，經臺
    灣高等法院於民國98年3 月11日駁回上訴，並於98年4 月13
    日確定在案。詎受刑人於緩刑期內即98年11月7 日至98年11
    月19日間更犯共同運輸第三級毒品罪，經臺灣高等法院於99
    年11月8 日以99年上訴字第2354號判處有期徒刑4 年確定。
    核該受刑人所為已合於刑法第75條第1 項第1 款所定撤銷緩
    刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條之規定，聲請撤銷
    緩刑之宣告等語。
二、按刑法第75條第1 項規定：「受緩刑之宣告，而有下列情形
    之一者，撤銷其宣告：一、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩
    刑期內受逾六月有期徒刑之宣告確定者。二、緩刑前因故意
    犯他罪，而在緩刑期內受逾六月有期徒刑之宣告確定者」，
    即有本條項所定2 款要件有一具備，即毋庸再行審酌其他情
    狀，應逕予撤銷緩刑。且「緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人
    所在地或其最後住所地之地方法院檢察官聲請該法院裁定之
    」，亦為刑事訴訟法第476 條明文規定。查本件受刑人之住
    址為桃園縣，本院自有管轄權，合先敘明。
三、經查，本件受刑人陳永泰因犯妨害自由案件，經本院以97年
    度訴字第759 號判決判處有期徒刑8 月、3 月、6 月、4 月
    ，經減刑為有期徒刑4 月、1 月又15日、3 月、2 月，定應
    執行有期徒刑8 月，緩刑3 年，受刑人提起上訴，經臺灣高
    等法院於98年3 月11日駁回上訴，並於98年4 月13日確定在
    案。乃於緩刑期內即98年11月7 日至98年11月19日犯共同運
    輸第三級毒品罪，經臺灣基隆地方法院於99年5 月18日以99
    年度訴字第91號判決處有期徒刑4 月，受刑人提起上訴，經
    臺灣高等法院以99年度上訴字第2354號判決駁回上訴，並於
    99年11月8 日確定等情，有各該刑事判決書及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，經核合於刑法第75條第1 項第1
    款之撤銷緩刑宣告原因，聲請人所請，應予准許。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條第1 項第
    1 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  刑事第七庭  法  官  廣于霙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  張尹嫚
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
