【裁判字號】    99,聲,4846
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4846號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  羅蘭
被      告  蔡勝福
上列聲請人因被告違反廢棄物清理法案件，聲請沒入具保人繳納
之保證金（99年度執聲沒字第413 號），本院裁定如下：
    主  文
羅蘭繳納之保證金新臺幣柒萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人羅蘭因被告蔡勝福違反廢棄物清理法
    案件，前經檢察官指定之保證金額新臺幣（下同）7 萬元，
    出具現金保證後，已將被告釋放。茲因該被告逃匿，依刑事
    訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（刑保
    字第98101741號），爰依同法第121 條第1 項之規定，聲請
    沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分
    別定有明文。
三、經查，被告因前揭案件，經聲請人指定保證金7 萬元，由具
    保人出具現金保證而釋放後，經本院以98年度訴字第980 號
    判處應執行有期徒刑1 年3 月確定乙情，有臺灣桃園地方法
    院檢察署刑事保證金收據、臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1 紙在卷可稽。茲被告經聲請人對其住、居所依法傳喚，無
    正當理由不到案執行，聲請人復依法派警前往拘提無著，致
    無法執行被告之刑罰，而具保人經通知亦未通知或帶同被告
    到案接受執行等情，有送達證書4 紙、臺灣臺北地方法院檢
    察署拘票暨拘提報告書、臺灣新竹地方法院檢察署拘票暨拘
    提報告書各1 份、法務部戶役政連結作業系統2 紙在卷可稽
    。又被告經聲請人於99年11月30日依法發佈通緝後，迄今仍
    逃匿中尚未到案執行，復有臺灣高等法院通緝紀錄表、在監
    在押全國紀錄表各1 紙在卷可憑，被告顯已逃匿，揆諸前揭
    說明，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入之。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第121條第1項、第118條第1項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  刑事第九庭  法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
