【裁判字號】    99,聲,4660
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4660號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  趙敏昇
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（99年度聲沒字第637號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（毛重零點貳伍公克，驗餘淨重零
點貳肆公克，含包裝袋壹只）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告趙敏昇前因涉嫌違反毒品危害防制條例
    案件，為警查獲，嗣經聲請人以98年毒偵字第3341號為緩起
    訴處分確定，惟該案扣得之第一級毒品海洛因1 包（毛重0.
    25公克），經送驗結果呈海洛因類陽性反應，此有濫用藥物
    檢驗報告可證，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、
    刑法第40條第2 項聲請宣告沒收等語。
二、按查獲之毒品不問屬於犯人與否，均沒收並銷燬之，毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段定有明文。次按違禁物得單獨
    宣告沒收，若案件未起訴者，則由檢察官聲請法院以裁定沒
    收，刑法第40條第2 項、司法院18年院字第67號解釋可資參
    照。
三、經查，聲請人前開聲請，業已提出相關卷證，經本院核閱無
    誤，且扣案之白色粉末1 小包，毛重0.25公克，因鑑驗使用
    0.01公克，經送台灣檢驗科技股份有限公司檢驗，結果認有
    海洛因成分，此有台灣檢驗科技股份有限公司98年7 月28日
    出具之濫用藥物檢驗報告1 紙附卷可稽，堪認係第一級毒品
    海洛因無訛。而上開毒品之包裝袋1 只，因沾附毒品無法完
    全析離，亦應一併視為毒品，故應與所盛裝之第一級毒品海
    洛因併予沒收銷燬；至送驗耗損部分既已滅失，當不為沒收
    銷燬之諭知，附此敘明。綜上，聲請人據此聲請宣告沒收銷
    燬，要無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12     月    7    日
                  刑事第八庭    法  官  溫祖明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  邱仲騏
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
