【裁判字號】    99,撤緩,262
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第262號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  楊建國
上列聲請人因受刑人背信案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執
聲字第2741號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人楊建國因背信案件，前經本院於民國
    99年8 月19日以99年度簡上字第271 號判決，判處有期徒刑
    1 年6 月，減為有期徒刑9 月，緩刑3 年及支付公庫新臺幣
    （下同）4,000 萬元確定。詎受刑人竟於緩刑期前即犯違反
    商業會計法等罪，經本院於99年8 月20日以99年度審訴字第
    1095號判決，判處有期徒刑6 月，如易科罰金，以3,000 元
    折算1 日，並於同年9 月13日確定。是受刑人雖受緩刑宣告
    之寬典，然竟於緩刑前即犯違反商業會計法等案件，而受得
    易科罰金之有期徒刑宣告確定，足認受刑人並未改過遷善，
    無從認原緩刑之宣告得收其預期效果。為此，受刑人所為已
    符合刑法第75條之1 第1 項第1 款所定撤銷緩刑宣告之原因
    ，爰依刑事訴訟法第476 條規定，聲請撤銷緩刑之宣告。
二、按受緩刑之宣告而有緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定之情形者，
    足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者
    ，得撤銷其宣告，刑法第75條之1 第1項第1款定有明文。又
    現行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而在緩刑期內受得
    易科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩刑之事由，因
    認過於嚴苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事由，移列至得撤
    銷緩刑事由，俾使法官依被告再犯情節，而裁量是否撤銷先
    前緩刑之宣告；其次，如有前開事由，但判決宣告拘役、罰
    金時，可見行為人仍未見悔悟，有列為得撤銷緩刑之事由，
    以資彈性適用，前開條文修正理由可資參照。準此，該條採
    用裁量撤銷主要意義，賦予法院撤銷與否之權限，特規定實
    質要件為「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑
    罰之必要」，供作審認之標準；亦即於上揭「得」撤銷緩刑
    之情形，法官應依職權本於合目的性之裁量，妥適審酌被告
    所犯前後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之原因、違反
    法規範之情節是否重大、被告主觀犯意所顯現之惡性及其反
    社會性等情，是否已使前案原為促使惡性輕微之被告或偶發
    犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收其預期之效果，而
    確有執行刑罰之必要。
三、經查：受刑人因背信案件，前經本院於99年8 月19日以99年
    度簡上字第271 號判決，判處有期徒刑1 年6 月，減為有期
    徒刑9 月，緩刑3 年及支付公庫4,000 萬元確定；另受刑人
    於緩刑期前即犯違反商業會計法等罪，經本院於99年8 月20
    日以99年度審訴字第1095號判決，判處有期徒刑6 月，如易
    科罰金，以3,000 元折算1 日，並於同年9 月13日確定等情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表暨前開判決書各1 份附卷
    可稽，復經調取該案卷宗核閱無訛，堪以認定。雖然，受刑
    人前於本件99年8 月19日緩刑確定前故意更犯違反商業會計
    法案件，但該時前開案件已據檢察官提起公訴經本院繫屬中
    ，原法院亦於99年8 月11日再次查明受刑人前案異動情形，
    此情有臺灣高等法院前案案件異動查證作業表附卷足參，當
    得佐為酌量給予緩刑宣告與否之依據。是以，原法院於同年
    8 月19 日 判處受刑人有期徒刑1 年6 月，減為有期徒刑9
    月，併予宣告緩刑3 年及支付公庫4,000 萬元時，已得預見
    其另有他案經法院繫屬中，日後或有刑事制裁而受得易科罰
    金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定之情形，但原法院仍
    為受刑人緩刑之宣告，是足見已斟酌上情，而認受刑人確經
    此教訓，自當知所勉無虞再犯。從而，本院審酌上情，認受
    刑人雖前曾因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有
    期徒刑宣告確定之情，但此基礎犯行已於本院99年度簡上字
    第271 號判決中斟量，倘遽以此為撤銷緩刑宣告依據，失之
    過苛，不足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰
    之必要，應予撤銷緩刑。是聲請人本件聲請，核屬無據，應
    予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  刑事第六庭    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，以書狀敘述理由（須附
繕本），向本院提出抗告。
                                書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
