【裁判字號】    99,聲,4837
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4837號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  吳琪萱
上列聲請人聲請沒收案件（96年度聲沒字第326 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之電子賭博機具「金財神」壹台（含ＩＣ板貳片）、賭資新
臺幣柒仟柒佰肆拾元，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告吳琪萱因賭博案件，由聲請人以95年度
    速偵字第96號為緩起訴處分確定，並在民國96年5 月8 日緩
    起訴期滿，惟被告於95年4 月20日下午3 時30分許，為警在
    桃園縣龜山鄉○○路246 號旁之「皇后檳榔攤」查獲時，所
    扣案之電子賭博機具「金財神」1 台（含ＩＣ板2 片）、賭
    資新臺幣7,740 元，係分屬當場賭博之器具及機具內（賭檯
    上）之財物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於
    犯人與否，沒收之，刑法第266 條第2 項定有明文。次按違
    禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，則
    由檢察官聲請法院以裁定沒收，刑法第40條第2 項亦有明文
    ，並有司法院18年院字第67號解釋可資參照。
三、經查，被告前因賭博案件，經聲請人以95年度速偵字第96號
    為緩起訴處分確定，並於期滿未經撤銷之情，業據聲請人提
    出相關卷證經本院核閱無誤，而扣案之電子賭博機具「金財
    神」1 台（含ＩＣ板2 片）、賭資新臺幣7,740 元，則分別
    為當場賭博之器具及機具內（賭檯上）之財物，依刑法第26
    6 條第2 項之規定，均屬專科沒收之物，是聲請人聲請沒收
    上開物品，並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第266 條第2 項、第40條第 2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                刑事第十庭    法  官  蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  李佳穎
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
