【裁判字號】    99,桃交簡,3826
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第3826號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  敖子倫
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第25178 號），本院判決如下：
    主      文
敖子倫服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、敖子倫前於民國97年間，因賭博案件，經本院以97年度桃簡
    字第741 號判決判處有期徒刑4 月確定，於98年1 月8 日縮
    刑期滿執行完畢（本件構成累犯），詎料其猶不知悔改，基
    於服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之犯意，於
    99年7 月10日晚間11時許至翌日（11日）凌晨0 時許，在桃
    園縣大溪鎮員樹林某小吃店內飲酒後，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，竟於飲酒後騎乘動力交通工具車牌號碼
    QW7-339 號輕型機車離開。嗣於同日凌晨0 時10分許，行經
    桃園縣大溪鎮○○路與新光街口時，因不勝酒力而擦撞路樹
    致己受傷，經送醫抽血檢測測得其血液中酒精濃度達198.7m
    g/dl( 換算吐氣所含酒精成分每公升0.99毫克) 而查獲。案
    經桃園縣政府警察局大溪分局報請臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢時坦承其於前揭時、地飲酒後駕車行經前開路段
    不慎自行擦撞路樹而肇事，經送醫抽血檢測測得其血液中酒
    精濃度達198.7mg/dl( 換算吐氣所含酒精成分每公升0.99毫
    克) 而查獲情事，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故
    調查報告表（一）、（二）各1 份、現場與車輛照片22張附
    卷可稽，且有國軍桃園總醫院一般生化檢驗報告單1 份在卷
    可佐。依交通部運輸研究所90年9 月24日運安字第90000585
    4 號函所載呼氣中酒精濃度每公升含量為0.25毫克，即相當
    於血液中酒精濃度（BAC ）百分之0.05，且依該函所附該所
    79年「駕駛人行為反應之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析
    研究」指出：BAC 達百分之0.03至百分之0.05時，對駕駛
    能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應
    靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響
    為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，
    精神狀態處於陶醉感。BAC 到達百分之0.05至百分之0.08
    時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而
    不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與
    行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。BAC 到
    達百分之0.08至百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：判斷
    力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增
    加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩
    ，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂
    狀態。BAC 超過百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：視
    線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛
    不穩定。對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及
    講話困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。BAC 超過百
    分之0.5 時，對駕駛人能力之影響為：無法開車。對心理行
    為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡
    狀態。被告於本件所測得血液中酒精濃度（BAC ）百分之0.
    198 ，依上開說明，其視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判
    斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定狀態；再參酌於查獲過程中
    ，其有語無倫次、含糊不清、意識模糊、呆滯木僵、昏睡叫
    喚不醒、泥醉等情形，此有測試觀察紀錄表1 紙附卷可稽，
    復被告業因駕駛能力受損而肇事等情，益見被告當時已達於
    不能安全駕駛動力交通工具程度而仍駕車。綜上，足認被告
    上開任意性自白與事實相符，堪以採信，本件事證明確，被
    告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。被告有如犯罪事實欄所示之有期
    徒刑執行完畢之情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1 份可按。其於受此有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定，依法加重其刑。爰審酌被告於飲酒後已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於道路為不安全
    駕駛被查獲，經測得血液中酒精濃度（BAC ）高達百分之0.
    198 之犯罪情節，犯後為前開自白，態度尚佳與其素行情形
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    之1條第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提
    出上訴狀（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                        交通法庭    法  官  李麗珍
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                    書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
