【裁判字號】    99,家聲,823
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度家聲字第823號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
相  對  人  葛勝鑫
相  對  人  葛育愷
相對人兼前列二人
法定代理人  許金蓮
相  對  人  鄭啟泰
相  對  人  葛鴻輝
相  對  人  葛蘇珍
上列聲請人聲請閱卷事件，本院裁定如下：
    主  文
准聲請人閱覽本院99年度繼字第902 號拋棄繼承事件民事卷宗內
除陳報人葛勝鑫、葛育愷之生日及身分證統編等資料以外之卷證
資料。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書
    ，或預納費用聲請付與繕本、影本或節本（第1 項）。第三
    人經當事人同意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲
    請者，應經法院裁定許可（第2 項）。卷內文書涉及當事人
    或第三人隱私或業務祕密，如准許前二項之聲請，有致其受
    重大損害之虞者，法院得依聲請或依職權裁定不准許或限制
    前二項之行為（第3 項）。」，民事訴訟法第242 條第1 項
    、第2 項、第3 項分別定有明文，且此規定依非訟事件法第
    48條規定於非訟事件亦有準用。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人葛宏春（生前身分證
    統一編號：Ｚ000000000號）之債權人，而債務人葛宏春於民
    國99年6 月15日死亡後，其繼承人等業已向鈞院聲請拋棄繼
    承，並經鈞院以99年度繼字第902 號准予備查在案，聲請人
    為利害關係人，為明瞭被繼承人之繼承人拋棄繼承等情況，
    爰聲請閱覽卷宗等情。
三、經查被繼承人葛宏春生前曾負欠聲請人借款債務迄未清償，
    有其所提出之無擔保貸款約定書影本為證，聲請人為被繼承
    人之債權人，自係有利害關係之人。茲被繼承人死亡後，其
    繼承人等已向本院陳報拋棄繼承，並經本院以99年度繼字第
    902 號受理在案，而繼承人於為陳報時，依法本應提出繼承
    系統表等資料，經法院准予備查。此外本件債務人即被繼承
    人往生後，其繼承人等既已依法向本院陳報拋棄繼承，陳報
    人葛勝鑫、葛育愷原提出之全戶戶籍謄本及有關之出生年月
    日及身分證號碼係供本院認定其是否為被繼承人之合法繼承
    人之用，不但與債權債務不生任何關係，且事涉其個人身分
    資料之隱私，茲為防止因個資外流而可能造成其他損害，故
    本院認為此部分不得給予閱覽。除此之外，本件聲請人之聲
    請，衡諸首揭規定並無不合，應予准許。
四、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                              家事法庭法  官  蕭世昌
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                                      書記官  邱仕瀧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
