【裁判字號】    99,聲,4604
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4604號
被      告  李鴻鑫
上列聲明異議人即受刑人因竊盜案件，對於臺灣桃園地方法院檢
察署檢察官99年度執助字第2580號指揮執行命令，聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：受刑人李鴻鑫經臺灣臺北地方法院（下
    稱臺北地院）以99年度聲字第2068號（聲明異議狀誤載為98
    年度易字第3419號）裁定定應執行刑有期徒刑2 年4 月，如
    易科罰金，以新臺幣（下同）1,000 元折算1 日。而受刑人
    尚有一子現年3 歲，且家中母親現年54歲無工作，家中復有
    貸款未清，實需受刑人工作以供給生活開銷，家中經濟依賴
    受刑人工作所得，亦僅足供生活而已，如復失去，則生活堪
    慮，故懇請鈞院衡酌上情，惠予准許易科罰金，並撤銷上開
    執行命令等語。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，法院並應就異議之聲
    明裁定之，刑事訴訟法第484條、第486條分別定有明文。
三、本件聲明人前因竊盜案件，經臺北地院於99年9月21日以99
    年度聲字第2068號裁定定應執行有期徒刑2年4月，如易科罰
    金以1,000元折算1日確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表確認無誤，堪信為真實。惟查上開宣示其應執行刑者，
    為臺北地院而非本院，揆諸上開說明，聲明人聲明異議應向
    「諭知該裁判之法院」即臺北地院為之，是聲明人誤向本院
    聲明異議，即屬有誤，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  刑事第八庭    法  官  溫祖明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  邱仲騏
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
