【裁判字號】    99,聲更,10
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲更字第10號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  傅保淵
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2137號），本院於民國99年9 月20日以99年
度聲字第3267號裁定後，聲請人不服提起抗告，經臺灣高等法院
以99年度抗字第1245號裁定撤銷後發回本院，更為裁定如下：
    主  文
傅保淵所犯如附表編號１、２、７至所示各罪所處之刑，應執
行有期徒刑貳年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人傅保淵所犯如附表編號１、２、７至
    所示違反毒品危害防制條例案件，先後經判決確定如附表
    編號１、２、７至所示，應依刑法第53條、第51條第5 款
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定
    等語。
二、經查，受刑人所犯如附表編號１、２、７至所示違反毒品
    危害防制條例案件，分別經法院判處如附表編號１、２、７
    至所示之刑，均經分別確定在案。茲聲請人聲請定其應執
    行之刑，本院審核認聲請為正當，且參連續犯之規定廢除後
    ，例如吸毒、竊盜、搶奪、強盜等犯罪，是否會因數罪併罰
    而使刑罰過重而產生不合理之現象乙節，即應逐一檢討各罪
    名之規定，再決定其性質係數罪或一罪，而為避免行為人多
    數犯罪，因數罪併罰之結果，致刑罰輕重失衡，其犯罪數代
    表犯罪行為人穩定的人格傾向，總之相對應的，刑罰之使用
    必要逐漸退縮之情形下，對於數罪併罰之量刑，對於第一重
    宣告刑固然是全數記入應執行刑之基數，但是從第二重宣告
    刑開始則按照責任遞減係數，基此，爰參酌受刑人所犯施用
    毒品之時間、次數等情，定其應執行之刑。
三、至聲請意旨原就受刑人所犯如附表編號３至６所示各罪，聲
    請與上揭各罪合併定應執行之刑乙節，前經本院以99年度聲
    字第3267號裁定聲請駁回在案，嗣聲請人祇就受刑人所犯如
    附表編號１、２、７至所示部分提起抗告，臺灣高等法院
    亦僅以99年度抗字第1245號裁定，就上揭各罪部分撤銷發回
    本院更為裁定，本院即無就已確定受刑人所犯附表編號３至
    ６所示各罪另為處理，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477條第1 項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  刑事第六庭    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，以書狀敘述理由（須附
繕本），向本院提出抗告。
                                書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
