【裁判字號】    99,司促,34071
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度司促字第34071號
債  權  人  喬統皮革股份有限公司
法定代理人  張耀琮
上列債權人與債務人百盟企業有限公司間請求支付命令事件，債
權人應於收受本裁定之日起十日內，補正下列事項，逾期即駁回
其聲請，特此裁定。
壹、應補正之事項：
一、請陳明百盟企業有限公司是否向法院聲報清算人、是否已清
    算完結，如是，請提出該法院准予備查之函文，並更正其法
    定代理人（即清算人) 。
二、如百盟企業有限公司未向法院聲報清算人，除該公司章程另
    有規定或股東另有決議外，應以全體股東為清算人，請更正
    該公司法定代理人之記載，並提出該公司最新公司變更登記
    表（請向其登記機關申請）、公司章程、股東決議、股東名
    冊及其最新戶籍謄本（記事欄勿省略）各一份。
三、請陳明喬統皮革股份有限公司是否向法院聲報清算人、是否
    已清算完結，如是，請提出該法院准予備查之函文，並更正
    其法定代理人（即清算人）。
四、如喬統皮革股份有限公司未向法院聲報清算人，除該公司章
    程另有規定或股東（會）另有決議外，應以全體董事（股份
    有限公司）為清算人，請更正該公司法定代理人之記載，並
    提出該公司最新公司變更登記表（請向其登記機關申請）、
    公司章程、股東（會）決議、董事名冊及其最新戶籍謄本(
    記事欄勿省略) 各一份。
貳、本裁定不得異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
