【裁判字號】    100,桃交簡,529
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      100年度桃交簡字第529號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  宋偉明
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（100
年度偵字第227 號），本院判決如下：
    主      文
宋偉明服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告宋偉明於民國99年12月01日12時至同日15時間，在臺北
    縣林口鄉（現已改制為新北市林口區）某公司宿舍飲酒，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟於飲酒後駕駛動力
    交通工具車牌號碼BML ─967 號普通重型機車離開。於99年
    12月01日18時33分許，行經桃園縣蘆竹鄉○○路與忠孝西路
    口，經警攔檢對之實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分每公
    升1 ‧19毫克而查獲。案經桃園縣政府警察局蘆竹分局報請
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑
    。
二、被告於警詢時坦承於前揭時、地，其有飲酒後駕車，經警攔
    檢對之實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分每公升1 ‧19毫
    克而查獲情事，又有酒精測定紀錄表01份顯示其吐氣所含酒
    精成分每公升1 ‧19毫克可佐。依警製測試觀察紀錄表01份
    所載：被告有駕車蛇行，車身搖擺不定，車輛行徑偏離常軌
    ，手腳部顫抖情形，其酒後生理協調平衡檢測結果，5 項檢
    測中有3 項不合格，亦有經桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒
    後生理協調平衡檢測紀錄卡01份可憑。依交通部運輸研究所
    90年09月24日運安字第900005854 號函所載呼氣中酒精濃度
    每公升含量為0 ．25毫克，即相當於血液中酒精濃度（BAC
    ）百分之0 ．05，且依該函所附該所79年「駕駛人行為反應
    之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出：BAC 達百
    分之0 ．03至百分之0 ．05時，對駕駛能力之影響為：多數
    駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度
    及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺
    ，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感
    。BA C到達百分之0 ．05至百分之0 ．08時，對駕駛能力之
    影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。
    對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌
    肉不協調，精神處於興奮狀態。BAC 到達百分之0 ．08至百
    分之0 ．15時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響
    ，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。對心理行為
    之影響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言語不清，反
    應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。BAC 超過
    百分之0 ．15時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已
    進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理
    行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任
    感喪失，精神處於麻痺狀態。BAC 超過百分之0 ．5 時，對
    駕駛人能力之影響為：無法開車。對心理行為之影響為：爛
    醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。被告於本
    件所測得吐氣所含酒精成分每公升1 ‧19毫克，相當於血液
    中酒精濃度（BAC ）百分之0 ．238 ，依上開說明，其視線
    搖晃，判斷及理解能力均受到相當程度之影響而減退，駕駛
    能力呈不穩定狀態。再參酌被告有駕車蛇行，車身搖擺不定
    ，車輛行徑偏離常軌，手腳部顫抖情形，其酒後生理協調平
    衡檢測結果，5 項檢測中有3 項不合格。益見被告當時已達
    於不能安全駕駛動力交通工具之程度，而仍駕車。事證已經
    明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於飲酒後已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於道路為
    不安全駕駛被查獲，經測得相當於吐氣所含酒精成分為每公
    升1 ‧19毫克，酒醉程度甚高之犯罪情節，犯後為前開自白
    ，態度尚佳與其素行情形等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  魏  里  安
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
附錄論罪科刑條文：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
刑法施行法第一條之一第一項：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
