【裁判字號】    99,訴,261
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               99年度訴字第261號
原      告  陳建宏
訴訟代理人  施登煌律師
被      告  黃合
訴訟代理人  吳啟勳律師
訴訟代理人  劉宏正
被      告  張珮玲
被      告  許世昌
被      告  許曆桑
前列三人共同
訴訟代理人  陳信村律師
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國99年9 月23日所
為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決原本、正本主文欄中第八行關於「准予合併按附圖」記載
，應更正為「准予合併計算按附圖」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院所為前開判決原本、正本有如主文所示之顯然錯誤，
    應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  民事第一庭    法  官  黃玉清
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                                書記官  王振州

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
