【裁判字號】    99,聲,1317
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1317號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  邱偉民
上列受刑人因聲請人聲請定應執行之刑案件（99年度執字第2155
號），本院於中華民國99年11月26日所為之裁定原本及正本，茲
發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本關於臺灣雲林地方法院檢察署檢察官聲請書之
案號，就「99年度執更字第1238號」之案號應更正為「99年度執
字第2155號」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件裁定原本及正本之關於臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
    聲請書之案號，就「99年度執更字第1238號」之案號，顯係
    「99年度執字第2155號」之誤寫，而不影響於全案情節與判
    決本旨。依照前開說明，爰裁定更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，作成本裁定。
中    華    民    國    99    年    12   月     7    日
                  刑事第一庭    法  官  王子榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  陳俊偉
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
