【裁判字號】    99,易,714
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  張春輝
指定辯護人  本院公設辯護人  許俊雄
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3403號
），並聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由
受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國99年12月7 日上午
11時在本院第二法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  文昌
    書記官  張簡純靜
    通  譯  沈維鎮
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    張春輝犯竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金
    ，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    張春輝前因竊盜案件，經本院於以97年度易字第612 、678
    號判決分別判處有期徒刑5 月、7 月，並合併定應執行有期
    徒刑10月確定；再因詐欺案件，經本院以98年度虎簡字第20
    號判決判處有期徒刑3 月確定，上開案件經接續執行，於99
    年1 月19日縮刑期滿執行完畢。猶不知悔改，於99年6 月28
    日上午9 時許，駕駛車牌號碼NWW-487 號普通重型機車，搭
    載不知情之王俊煌（經檢察官另為不起訴處分），行經雲林
    縣虎尾鎮西屯里大屯359 號前臨時停車，見路旁放置郭明當
    所有之鐵板，竟意圖為自己不法之所有，徒手著手竊取上開
    鐵板1 塊，欲置於上開機車腳踏板之際，適因隨即為郭明當
    發現出言制止，始未行竊得逞。
三、應適用之法條：
    刑事訴訟法第455 條之2 、第455 條之9 、刑法第320 條第
    1 項、第3 項、第25條第2 項、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項第1 款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢
    察官撤回協商聲請者」；第2 款「被告協商之意思非出於自
    由意志者」；第4 款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項
    所得以協商判決者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上一
    罪之犯罪事實者」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、不
    受理者」情形之一，或協商判決違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（以
    上均簡稱但書情形），不在此限（即有但書情形，依法仍得
    上訴）。
五、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受判決送
    達之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於
    第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  臺灣雲林地方法院刑事第二庭
                        書記官  張簡純靜
                        法  官  文昌
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  張簡純靜
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
