【裁判字號】    99,訴,714
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事協商判決           99年度訴字第714號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  黃元助
指定辯護人  本院公設辯護人  許俊雄
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度偵字第4407號），並聲請進行協商程序，本院同意改依協商
程序，並判決如下：
    主  文
黃元助轉讓第一級毒品，處有期徒刑壹年貳月；又轉讓第一級毒
品，處有期徒刑壹年貳月。應執行有期徒刑壹年陸月。
    事  實
一、黃元助前因施用毒品案件，經法院裁定令入勒戒處所施以觀
    察、勒戒，於民國94年6 月9 日因無繼續施用傾向而釋放，
    並由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第850
    號及851 號為不起訴處分確定；又因施用第一級毒品案件，
    經本院於95年2 月20日判處有期徒刑8 月，緩刑2 年確定；
    復因竊盜、施用第一級毒品案件，經法院分別減刑判處有期
    徒刑4 月、5 月確定，嗣經更定應執行有期徒刑8 月。其前
    所宣告緩刑亦經撤銷，前揭3 案接續執行，於98年5 月13日
    縮短刑期假釋付保護管束出監，嗣其假釋經撤銷，99年3 月
    26日入監執行殘刑7 月10日（未構成累犯）。詎猶不思警惕
    與悔改，基於轉讓第一級毒品海洛因之犯意，分別於：(一)民
    國99年3 月3 日上午10時許，在雲林縣崙背鄉○○村○街11
    2 號之顏秉富住處，將數量不詳，價值約新臺幣（下同）50
    0 元之海洛因，無償提供予顏秉富及游芝鈴。(二)99年3 月4
    日上午11時許，在上址，將價值約500 元之海洛因，無償提
    供予顏秉富及游芝鈴。
二、證據名稱：
    (一)被告黃元助99年9 月17日偵訊筆錄。
    (二)同案被告顏秉富警詢、偵查中證述。
    (三)證人游芝鈴於警詢筆錄。
三、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，均係犯毒品危害防制條例第8 條第1
    項之轉讓第一級毒品罪。上開協商合意內容，並無刑事訴訟
    法第455 條之4 第1 項所列不得認罪協商之情形，本件既經
    檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，
    於協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之2 、第455 條之4 第
    2 項、第455 條之8 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例
    第8 條第1 項，刑法第11條前段、第51條第5 款，判決如主
    文。
五、本判決不得上訴。但如認為有刑事訴訟法第455 條之4 第1
    項第1 款、第2 款、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之1
    ，或違反同條第2 項規定，而不服本判決，得自收受判決送
    達之日起10日內，向本院提出上訴狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官陳宜君到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  刑事第二庭    法  官  陳定國
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  魏輝碩
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第8條第1項
轉讓第一級毒品者，處 1 年以上 7 年以下有期徒刑，得併科新
臺幣 1 百萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
