【裁判字號】    99,司促,11163
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定           99年度司促字第11163號
聲  請  人
即  債權人  國立台灣大學醫學院附設醫院雲林分院
法定代理人  王崇禮
上列聲請人即債權人聲請對相對人即債務人林宜珍、馬羽柔發支
付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，專屬債務人為被告時，依民事訴訟法第
    1 條、第2 條、第6 條或第20條規定有管轄權之法院管轄，
    民事訴訟法第510 條定有明文。
二、查本件相對人即債務人林宜珍住臺北縣新莊市、馬羽柔住屏
    東縣三地門鄉，非本院轄區，本院對其無管轄權，聲請人即
    債權人聲請本院對相對人即債務人發支付命令，違背前揭專
    屬管轄之規定，其聲請自非適法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                          司法事務官
附註：嗣後遞狀及其信封請註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
