【裁判字號】    99,訴,246
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               99年度訴字第246號
上  訴  人  張寧恩
上訴人就其與李秀琴間請求損害賠償事件，對本院判決提起上訴
，查本件訴訟標的金額為新台幣1289,140元，應徵第二審裁判費
新台幣20,656元，未經上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第
2 項規定，限上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納；並
補正對第一審判決不服之程度及應如何廢棄或變更之聲明，逾期
即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  民事第一庭    法  官  邱瑞裕
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                                書記官  陳文明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
