【裁判字號】    99,聲,1381
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1381號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡榮祥
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收物
（99年度聲沒字第242 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命包（驗餘淨重共壹點捌柒陸
公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：查臺灣雲林地方法院檢察署91年度毒偵字第
    499 號扣案疑似安非他命3 小包（合計毛重2.6860克，淨重
    1.9443克，取樣0.0707克《已鑑析用罄》，餘淨重1.8736克
    ），經送往憲兵司令部刑事鑑識中心鑑定結果，含有甲基安
    非他命成分，係屬第2 級毒品，此有該鑑識中心92年5 月8
    日（92）宇鑑字第06429 號鑑驗通知書附卷（同署92年度戒
    毒偵字第26號卷）可稽，因認上開扣案物係屬違禁物，爰依
    法聲請沒收銷燬等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第
    一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    亦為毒品危害防制條例第18條第1 項前段所明定。
三、聲請意旨經核於法尚無不合，爰依刑法第40條第2 項，毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  刑事第四庭  法  官  吳福森
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。（須
附繕本）
                              書記官  陳姵君
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
