【裁判字號】    99,偵聲,139
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    聲請撤銷羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定             99年度偵聲字第139號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  吳秉承
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請撤銷羈押，
本院裁定如下：
    主  文
吳秉承之羈押應予撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告吳秉承前因違反毒品危害防制條例案件
    ，認其犯罪嫌疑重大，且合於刑事訴訟法第101 條第1 項第
    2 款之規定，並於民國99年11月18日偵查中經本院訊問被告
    後，裁定准予羈押在案。茲因原羈押之原因業已消滅，聲請
    人已先行釋放被告，乃依法聲請撤銷羈押等語。
二、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，將被告釋放；偵查
    中經檢察官聲請撤銷羈押者，法院應撤銷羈押，檢察官得於
    聲請時先行釋放被告，刑事訴訟法第107 條第1 項、第4 項
    分別定有明文。本件聲請經核並無不合，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第107 條第4 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  刑事第四庭    法  官  吳錦佳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  謝璧卉
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
