【裁判字號】    99,撤緩,59
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第59號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  吳瑞益
上列聲請人因受刑人違反家庭暴力防治法案件，聲請撤銷緩刑（
99年度執聲字第763 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人吳瑞益前因違反家庭暴力防治法案件
    ，經臺灣嘉義地方法院於民國98年6 月29日以98年度嘉簡字
    第803 號判處應執行拘役90日，緩刑2 年，並於同年7 月27
    日確定在案。惟受刑人在緩刑期內即99年3 月21日復故意犯
    妨害性自主罪案件，經臺灣雲林地方法院於99年6 月14日以
    99年度訴字第304 號判處有期徒刑6 月，於99年7 月5 日確
    定，其於緩刑期間內因故意犯他罪，而在緩刑期內受6 月以
    下有期徒刑之宣告確定，爰依刑事訴訟法第476 條、刑法第
    75條第1 項第1 項第2 款規定，聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按刑法第75條之1 第1 項第2 款規定：「受緩刑之宣告而有
    下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：二、緩刑期內因故意犯他
    罪，而在緩刑期內受6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告
    確定者。」94年2 月2 日與98年6 月10日修正理由略以：「
    現行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而在緩刑期內受得
    易科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩刑之事由，因
    認過於嚴苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事由，移列至得撤
    銷之事由，俾使法官依被告再犯情節，而裁量是否撤銷先前
    緩刑之宣告；其次，如有前開事由，但判決宣告拘役、罰金
    時，可見行為人仍未見悔悟，有列為得撤銷緩刑之事由，以
    資彈性適用……」、「依本法第41條第3 項之規定，受6 月
    以下有期徒刑或拘役之宣告而不得易科罰金者，亦得易服社
    會勞動。此類案件既可無庸入監執行，故於緩刑之效果，應
    與受得易科罰金之案件相同，成為本條得撤銷緩刑之事由。
    又得易科罰金或易服社會勞動之案件皆係受6 月以下有期徒
    刑之宣告，爰修正第1 項第1 款及第2 款。」故檢察官以行
    為人有刑法第75條之1 第1 項「得」撤銷緩刑之各款事由，
    據以聲請撤銷緩刑之宣告，法院應依職權本於合目的性之裁
    量，妥適審酌被告所犯前後數罪間，關於法益侵害之性質、
    再犯之原因、違反法規範之情節是否重大、被告主觀犯意所
    顯現之惡性及其反社會性等情，是否已使前案原為促使惡性
    輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收
    其預期之效果，而確有執行刑罰之必要，此與同法第75條第
    1 項所定2 款要件有一具備，即毋庸再行審酌其他情狀，應
    逕予撤銷緩刑之情形不同，先予敘明。
三、經查：
  (一)受刑人吳瑞益前因違反家庭暴力防治法案件，經臺灣嘉義地
    方法院於98年6 月29日以98年度嘉簡字第803 號判處應執行
    拘役90日，緩刑2 年，並於同年7 月27日確定在案。惟受刑
    人在緩刑期內即99年3 月21日復故意犯妨害性自主罪案件，
    經臺灣雲林地方法院於99年6 月14日以99年度訴字第304 號
    判處有期徒刑6 月，緩刑2 年，緩刑期間付保護管束，並於
    99 年7月5 日確定等情，有上開判決正本2 份及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可憑。惟本件受刑人雖於緩刑期
    內故意再犯他罪，而受6 月以下有期徒刑之宣告確定，業如
    前述，雖合於上開得撤銷緩刑之要件，然是否足認前案緩刑
    之宣告難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，仍須衡酌相
    關事實狀況決定之。
  (二)受刑人前案之犯罪情節係騷擾、傷害其配偶而有違反家庭暴
    力防治法第61條規定之情形，然該案經受刑人坦承不諱，可
    知其於該案中非無悔悟之意。又受刑人於緩刑期間所犯之妨
    害性自主案件，係因與當時14歲以上未滿16歲之被害人為男
    女朋友關係，思慮未週與被害人發生性交行為而誤觸刑法，
    且犯後亦坦承犯行，並與被害人之法定代理人達成和解，而
    獲得法院予以緩刑之宣告，難認受刑人之惡性重大。其次，
    審酌二案犯罪時間之間隔已逾2 年以上，期間並無再發生受
    刑人騷擾、傷害其配偶之行為，又前案與後案之保護法益、
    犯罪情節、犯罪手段、所顯現之反社會性均全然不同，後案
    並非受刑人存有高度之法敵對意識而一再犯案，倘以受刑人
    涉犯後案之妨害性自主案件，即當然認定前案之緩刑宣告已
    難收預期效果，而有執行刑罰之必要，顯有速斷及輕重失衡
    之虞。
四、綜上，聲請人雖依刑事訴訟法第476 條、刑法第75條之1 第
    1 項第2 款規定聲請撤銷受刑人前案緩刑之宣告，惟經本院
    審酌前開各情，尚難認受刑人原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要；此外，卷存證據亦無其他可認受刑
    人前案緩刑宣告難收預期效果之積極事證，是本件聲請並無
    理由，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第220 條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  刑事第三庭    法  官  蕭雅毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
                                書記官  鍾宜津
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
