【裁判字號】    99,交易,168
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決             99年度交易字第168號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  陳淵
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
3710號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告陳淵於民國99年1 月8 日上午7 時40
    分前之不詳時間，駕駛車號2400-MF 號自用小客車，沿雲林
    縣麥寮鄉○○村○○道路（支線道）由南往北方向行駛，於
    同日上午7 時40分許，行至該產業道路與義和路（劃有分向
    限制線之幹線道）之無號誌交岔路口時，適有告訴人顏煜享
    騎乘車牌號碼NUC-898 號重型機車，沿義和路由東往西方向
    駛來，被告陳淵本應注意車輛行至無號誌之交岔路口，支
    線道車應暫停讓幹線道車先行，而依當時情況，並無不能注
    意之情事，竟疏未注意及此，貿然進入該交岔路口，致與告
    訴人顏煜享所騎乘之機車發生碰撞，致顏煜享當場人車倒地
    ，因而受有右膝蓋開放性骨折之傷害。被告於肇事後，犯罪
    未經發覺前，留於現場，並在員警到場處理時，當場承認其
    為肇事者，而自願接受裁判，因認被告涉犯刑法第284 條第
    1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人顏煜享告訴被告陳淵過失傷害案件，起
    訴書認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，依
    同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人當庭撤
    回告訴，有本院99年12月3 日之筆錄、和解筆錄、刑事撤回
    告訴狀各1 份在卷可稽，依照首開說明，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  刑事第三庭    法  官  蕭雅毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  鍾宜津
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
