【裁判字號】    99,易,695
【裁判日期】    991207
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  許智勇
指定辯護人  本院公設辯護人  許俊雄
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度速偵字第276
號），並聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意
由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國99年12月7 日上
午10時15分在本院第二法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  文昌
    書記官  張簡純靜
    通  譯  沈維鎮
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    許智勇踰越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    許智勇於民國97年間，因妨害自由案件（起訴書誤載竊盜案
    件），經臺灣臺中地方法院以97年度沙簡字第312 號判決判
    處有期徒刑3 月確定，於97年8 月18日以易科罰金之方式執
    行完畢。詎仍不知悔改，基於意圖為自己不法所有之犯意，
    於99年9 月11日6 時許，行經雲林縣虎尾鎮○○路○ 段477
    巷86之13號陳明和住宅時，徒手開啟並踰越上開陳明和住宅
    之浴室窗戶安全設備，進入後（侵入住宅部分未據告訴），
    徒手竊取陳明和所有放置於客廳內之三星牌手機1 支（不含
    門號，序號：000000000000000 ）及現金新臺幣5,000 元，
    得手後逃離現場，並將上開現金5,000 元花用殆盡。嗣於99
    年11月5 日搜索雲林縣元長鄉○○村○○路34號許智勇住處
    房間時，扣得上開手機，並循線查獲上情。
三、應適用之法條：
    刑事訴訟法第455 條之2 、第455 條之9 、刑法第321 條第
    1 項第2 款、第47條第1 項。
四、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項第1 款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢
    察官撤回協商聲請者」；第2 款「被告協商之意思非出於自
    由意志者」；第4 款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項
    所得以協商判決者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上一
    罪之犯罪事實者」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、不
    受理者」情形之一，或協商判決違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（以
    上均簡稱但書情形），不在此限（即有但書情形，依法仍得
    上訴）。
五、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受判決送
    達之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於
    第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                  臺灣雲林地方法院刑事第二庭
                        書記官  張簡純靜
                        法  官  文昌
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  張簡純靜
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
