【裁判字號】    99,交簡,405
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             99年度交簡字第405號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院於民國99年4 月12日所為刑事簡
易判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本均應更正如附表所示。
    理  由
一、按裁判書，應記載受裁判人之姓名、性別、年齡、職業、住
    所或居所，刑事訴訟法第51條第1 項定有明文。次按刑事訴
    訟法第266 條規定，起訴之效力，不及於檢察官所指被告以
    外之人，即所謂起訴對人之效力；而同法第264 條第2 項第
    1 款規定，起訴書應記載被告之姓名、性別、年齡、籍貫、
    職業、住所或居所或其他足資辨別之特徵，旨在特定刑罰權
    之對象，故起訴之對象為被告其「人」，非其「姓名」；倘
    被告冒用他人姓名應訊，檢察官未發覺，致起訴書記載錯誤
    之姓名、年籍等資料者，其起訴之對象仍為應訊之被告其人
    ，非形式上之姓名；法院於審理中發現起訴書記載錯誤，自
    應將被告姓名等資料予以訂正，或通知檢察官更正後，進行
    審判，不得將非起訴對象之被冒名者，判決無罪；如判決確
    定後始發現者，因僅屬姓名之錯誤，審判之對象並無錯誤，
    逕以裁定更正方式處理（最高法院96年度臺非字第203 號判
    決意旨可資參照）。揆諸前開判決意旨，則檢察官對被告實
    施偵查後而為簡易判決之聲請，自應同有適用。於此情形，
    原審法院自得依司法院大法官會議解釋第43號解釋，以刑事
    裁判文字顯係誤寫為由，參照民事訴訟法第232條規定，依
    職權裁定更正之。
二、經查，本件被告甲○○因酒後駕車涉嫌公共危險罪，為警查
    獲後冒用其胞弟「簡勝明」名義應訊，經檢察官以「簡勝明
    」為被告之名義，向本院聲請簡易判決處刑，並經本院逕依
    檢察官聲請以簡易判決判處有期徒刑3月。嗣查知被告甲○
    ○係於本件冒用「簡勝明」之名義於警、偵訊程序中應訊乙
    節，業據被告甲○○於99年5月31日臺灣彰化地方法院檢察
    署99年度偵字第4962號案件偵訊中坦認在卷，並經證人簡勝
    明於同案偵訊中結證甚詳（見99年度偵字第4962號影卷第26
    至29頁），且經警將本件實際以被告身分應訊者之指紋送內
    政部警政署刑事警察局鑑定比對結果，亦認與該局檔存被告
    甲○○之指紋相符，此有內政部警政署刑事警察局99年3月
    19日刑紋字第0990037610號函在卷可參（見彰警分偵字第09
    9015771號影卷第10頁），是依前揭說明，本件檢察官聲請
    簡易判決處刑之對象應即係被告甲○○，其刑罰權對象亦應
    為被告甲○○，並非遭冒名之簡勝明，檢察官雖誤以遭冒名
    之「簡勝明」之名義向本院聲請簡易判決處刑，然僅姓名錯
    誤，其聲請簡易判決所指被告之人（即應接受審判之人）仍
    係被告甲○○，是本院審判之對象並無錯誤，本院所為判決
    之效力乃及於被告甲○○，被冒名之簡勝明並非判決效力所
    及之人。從而，揆諸前揭最高法院判決及大法官會議解釋意
    旨及說明，自應以裁定更正之方式處理。是本案原判決之原
    本及其正本有如附表所示之誤載，自均應予以更正如本裁定
    主文（附表）所示。
三、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    8    日
                       刑事第二庭   法  官  吳芙如
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                                    書記官  林明俊
附表
┌──┬──────────┬────────┐
│編號│原判決應更正之處    │更正後記載內容  │
│    │                    │                │
├──┼──────────┼────────┤
│ 1  │原判決當事人欄記載之│更正為本裁定當事│
│    │姓名「簡勝明」及其年│人欄所示之姓名「│
│    │籍資料              │甲○○」及其年籍│
│    │                    │資料            │
├──┼──────────┼────────┤
│ 2  │原判決所引附件（即檢│均應更正為「簡勝│
│    │察官聲請簡易判決處刑│源」            │
│    │書）之犯罪事實及證據│                │
│    │並所犯法條欄中關於被│                │
│    │告「簡勝明」之記載  │                │
│    │                    │                │
├──┼──────────┼────────┤
│ 3  │原判決主文欄原記載「│應更正為「甲○○│
│    │簡勝明服用酒類，不能│服用酒類，不能安│
│    │安全駕駛動力交通工具│全駕駛動力交通工│
│    │而駕駛，累犯，處有期│具而駕駛，處有期│
│    │徒刑參月，如易科罰金│徒刑貳月，如易科│
│    │，以新臺幣壹仟元折算│罰金，以新臺幣壹│
│    │壹日」              │仟元折算壹日」  │
│    │                    │                │
├──┼──────────┼────────┤
│ 4  │原判決事實及理由欄一│全部刪除        │
│    │、（一）            │                │
│    │                    │                │
├──┼──────────┼────────┤
│ 5  │原判決事實及理由欄二│全部刪除        │
│    │、第2行起至第21行止 │                │
│    │之關於被告前科及累犯│                │
│    │之記載              │                │
├──┼──────────┼────────┤
│ 6  │原判決據上論斷欄（即│全部刪除        │
│    │事實及理由欄三）之「│                │
│    │第47條第1項」之記載 │                │
│    │                    │                │
└──┴──────────┴────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
