【裁判字號】    99,易,683
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               99年度易字第683號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  劉豐綸律師
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第57
70號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，茲
判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇取財罪，處有期徒刑柒月，扣案水果刀壹把，沒收
之。
    事  實
一、甲○○於民國99年6月10日下午4時10分許之前某時，在彰化
    縣彰化市○○路邊，拾獲他人棄置之水果刀1把後放入其褲
    子口袋內，行經位於彰化縣彰化巿崙平里崙平北路132巷7號
    「天生贏家電子遊戲場」時，因思缺錢買酒喝，竟起意基於
    意圖為自已不法所有之恐嚇取財犯意，進入該遊戲場內，自
    其褲子口袋將上開水果刀露出，進而握在向下放之右手上（
    刀鋒朝下，並未朝人揮舞），向該遊戲場現場管理人員乙○
    ○恐嚇稱：我是瘋狗宏仔，正在跑路，要新臺幣（下同）5
    萬元跑路費等語，致乙○○心生畏懼，暗中請遊戲場服務人
    員報警，並與甲○○討價還價後，交付1000元予甲○○。嗣
    經警據報到場查獲，並扣得甲○○所有，供其前揭恐嚇取財
    所用之上開水果刀1把。
二、案經乙○○訴由彰化縣警察局彰化分局報告臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
      理  由
一、被告甲○○所涉為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有
    期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院行準
    備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依刑事訴訟
    法第273條之1第1項規定，裁定改由受命法官獨任行簡式審
    判程序，先予敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與證人
    即被害人乙○○於警詢、偵訊證述之情節相符（見偵卷第15
    至16頁、第44至45頁），並有贓物認領保管單1紙、彰化縣
    警察局受理各類案件紀錄表1紙、現場監視器畫面4張、查扣
    物照片2張附卷可參（見偵卷第22、24至26頁），復有被告
    所有供其犯本案所用之水果刀1把扣案足證，應認被告自白
    核與事實相符。另經本院送請行政院衛生署草屯療養院鑑定
    被告於本案行為時之精神狀態，該院鑑定結論略以：「於鑑
    定期間，未見被告有明顯精神症狀，可切題回答，語言理解
    能力、現實感未見明顯缺損，無明顯現實感缺損的跡象。至
    於被告犯行時之精神狀態，犯行當日被告之飲酒量和其平日
    相比，並未明顯過量，且被告於犯行當日之警詢筆錄仍可描
    述行為之時序，推估被告行為時並未因精神障礙或其他心智
    缺陷，致不能辨識其行為違法或欠缺依其辨識而行為之能力
    ，亦未達致其辨識行為違法或依其辨識而行為之能力顯著減
    低之程度」，有該院99年10月8 日草療精字第6623號函所附
    刑事鑑定報告書1 份（見本院卷）、財團法人彰化基督教醫
    院99年7 月23日九十九彰基醫事字第099070096 號函所附病
    歷1 份附卷可參（見本院卷），足徵被告於本案犯罪時並未
    因精神障礙或心智缺陷影響其精神狀態及判斷、控制能力。
    綜上，本案事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、查被告持刀向被害人乙○○恐嚇稱事實欄所述之話語，客觀
    上已足使他人因心生畏懼而交付財物，且被害人乙○○主觀
    上亦因此心生畏懼並交付財物予被告，此據被害人即證人乙
    ○○於警詢及偵訊證述明確，是核被告所為，係犯刑法第
    346條第1項恐嚇取財罪。爰審酌被告不思以正當方式賺取財
    物花用，僅因欠缺金錢，貪圖不法利益，即持刀向他人恐嚇
    取財，顯然欠缺法治觀念，行為危險性甚高，甚不足取，暨
    考量其犯罪後坦承犯行之犯後態度、犯罪動機、目的、手段
    、智識程度、對社會所生危害、生活、經濟狀況，及業已與
    被害人達成和解，有和解書1紙在卷可參，暨其前曾犯竊盜
    案，經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分確定（
    緩起訴處分期間為自99年4 月21日起至100 年4 月20日止）
    之前科素行（有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可稽
    ）等一切情狀，爰量處如主文所示之刑。扣案水果刀1 把係
    他人棄置後為被告拾獲，乃為被告所有，用以對被害人恐嚇
    取財，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第346條第1項、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條
之1，判決如主文。
案經檢察官施教文到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  刑事第二庭    法   官  吳芙如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    8    日
                                書記官  林明俊
中華民國刑法第346條
（恐嚇取財得利罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科 1 千元以
下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
