【裁判字號】    99,聲,1700
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1700號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因無主違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（99年度執聲
沒字第358 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因肆包（驗後淨重合計貳點壹柒公克）及
其外包裝袋，均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件
    ，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵字第55
    5 、1381（聲請書誤載為1382號）、1817（聲請書漏載）號
    提起公訴，並經本院以92年度訴字第979 號判決確定，惟扣
    案之海洛因4 包未經上開判決沒收銷毀，爰依法聲請單獨宣
    告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有明文。又查
    獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器
    具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段亦定有明文。
三、經查：扣案之白色粉末4 包經送驗後係第一級毒品海洛因，
    有法務部調查局鑑定通知書92年3 月17日調科壹字第140009
    124 號鑑定書、92年5 月28日調科壹字第140009331 號鑑定
    書附卷為稽（見99年度執聲沒字第358 號卷第4 、8 頁），
    確屬違禁物無訛，本件聲請為有理由，應予准許，又因該管
    制毒品與其包裝袋在物理上均難以析離，併依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段之規定，不問屬於犯人與否，均沒收
    銷燬之；至供鑑驗用之毒品既已滅失，自無庸予以宣告沒收
    銷燬。
四、至被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院於92
    年9 月9 日，以92年度訴字第979 號各判處有期徒刑1 年、
    7 月，應執行有期徒刑1 年4 月確定等情，有判決書及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可稽；而系爭扣案之第一級毒
    品海洛因4 包並非被告所有，亦未經被告持有過，即與該案
    件並無關聯乙節，業據該判決審認無訛（見99年度執聲沒字
    第358 號卷第11、12頁），則本於主從不可分原則，其與該
    犯罪並無關係者，自無從於上開案件中諭知沒收。從而，扣
    案之第一級毒品海洛因4 包即屬無主違禁物，聲請人以甲○
    ○為被告或受刑人，向本院聲請沒收，容有誤會；惟為免駁
    回後，再以無主違禁物為由，聲請宣告沒收，不無耗費司法
    資源之嫌，爰由本院逕予諭知沒收。
五、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  刑事第七庭  法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀( 須附
抗告狀繕本) 。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                              書記官  黃當易

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
