【裁判字號】    99,聲,1818
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1818號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
上列聲請人因受刑人甲○○犯毒品危害防制條例案件，聲請沒入
保證金（99年度執聲沒字第379 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：本件具保人乙○○因受刑人黃俊發犯甲○○
    犯毒品危害防制條例案件，經本院指定保證金額新臺幣1 萬
    元，出具現金保證後，已將受刑人釋放，茲因該受刑人逃匿
    ，並已合法通知具保人而無著，爰聲請沒入具保人繳納之保
    證金等語。
三、查該受刑人前經本院指定保證金並釋放一節，有本院99年刑
    保字第75號收據影本1 紙附卷可按，嗣其經合法通知，應於
    民國99年9 月15日到案執行，詎未依指定時間到案，復拘提
    無著，另具保人經合法通知，應督促受刑人於99年9 月15日
    到案執行，亦未督促受刑人到案，有臺灣彰化地方法院檢察
    署送達證書影本2 紙、員警拘提報告書影本3 份在卷可稽，
    且其亦無受羈押或在監執行等未能到案之正當理由，復有本
    院查詢之臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 紙可佐，受刑
    人顯已逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  刑事第四庭    法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                                書記官  許原嘉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
