【裁判字號】    99,簡,1894
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1894號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官依通常程序提
起公訴（99年度毒偵字第6227號），經被告自白犯罪後，本院認
為宜以簡易判決處刑（99年度易字第967 號），逕以簡易判決處
刑如下：
    主      文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之海洛因壹包（驗餘淨重零點零
伍公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除檢察官起訴書記載
    部分補充更正如下外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）：
（一）犯罪事實欄一、倒數第1 至2 行原記載「因形跡可疑經警
      盤查時，自行將該包海洛因交出而為警查獲」，應更正為
      「嗣於99年2月7日16時20分許，在彰化縣溪州鄉○○村○
      ○路旁空地，為警實施盤查時，甲○○在有偵查權限之機
      關或個人尚未發覺其持有海洛因犯行前，即主動向員警交
      出其身上所持有之海洛因1小包，並自首接受裁判，而查
      悉上情」。
（二）證據並所犯法條欄二、句尾補充：被告係在有偵查權限之
      機關或個人尚未發覺其上開犯行前，主動向警方交出扣案
      海洛因1包，有其警詢筆錄附卷可參，且嗣並接受裁判，
      是被告應符合刑法第62條前段自首減輕其刑之要件，爰依
      刑法第62條前段之規定，減輕其刑。
二、爰審酌被告明知海洛因為法所列管之毒品，任何人均不得非
    法持有，竟仍持有之，其行為不可取，惟念及被告尚未對他
    人造成危害，及其前科素行、犯罪動機、方法、手段、所生
    危害，暨於犯後坦承犯行等一切情狀，爰量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。另扣案之白色
    粉末1包（送驗淨重：0.053公克，驗餘淨重0.05公克），經
    送請行政院衛生署草屯療養院鑑定，檢出第一級毒品海洛因
    ，有該院99年3月4日草療鑑字第0990200191號鑑定書1紙在
    卷可稽，核屬違禁物，爰依毒品危害防制條例第18條第1項
    前段規定，宣告沒收銷燬之，至盛裝該海洛因之包裝袋，使
    用後已沾染毒品而無法徹底析離，應整體視為查獲之毒品海
    洛因，而應與毒品海洛因一併沒收銷燬，乃為當然，爰就此
    不贅在主文上宣示沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    、第299條第1項前段，毒品危害防制條例第11條第1項、第
    18條第1項前段，刑法第11條、第62條前段、第47條第1項、
    第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本院提出上訴（須附繕本）
中    華    民    國    99    年    11    月    8    日
                  刑事第二庭    法  官  吳芙如
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                                 書記官  林明俊
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處 1 年以上 7 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，得併科新臺幣 70 萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處 1 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 10 萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處 1 年以
下有期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
