【裁判字號】    99,簡,2009
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         99年度簡字第2009號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1602號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判
決處刑（原案號：99年度易字第1084號），爰改依簡易程序審理
，逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之塑膠空袋壹個、塑膠鏟管壹支
及吸食器壹組均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實、證據及理由，均引用起訴書之記載（如附
    件）。
二、扣案之塑膠空袋1個、塑膠鏟管1支及吸食器1組，皆為被告
    甲○○所有供本案犯罪所用之物，已據被告供承在卷，均依
    刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    、第299條第1項前段，毒品危害防制條例第10條第2項，刑
    法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第
    1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘述理由，
    向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  刑事第三庭    法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                                書記官  楊筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
