【裁判字號】    99,司聲,422
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司聲字第422號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十七年度存字第九○四號提存事件聲請人所提存之新臺幣
壹拾萬元，准予發還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物。民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，聲請人
    前依本院97年度裁全字第1295號裁定提供新臺幣100,000 元
    為擔保（本院97年度存字第904 號提存事件），並經本院以
    97年度執全字第815 號執行事件執行在案。嗣聲請人業已撤
    銷假處分裁定及撤回假處分之執行，並依法定20日以上之期
    間催告相對人行使權利而未行使，為此依民事訴訟法第106
    條準用第104 條第1 項第3 款之規定聲請返還提存物等語，
    並提出本院97年度裁全字第1295號假處分裁定、國庫存款收
    款書、提存書、存證信函暨其郵件收件回執、本院民事執行
    處通知及本院99年度裁全字第1071號裁定暨其確定證明書等
    影本為證。
三、經本院依職權調閱本院97年度存字第904 號提存卷、97年度
    裁全字第1295號假處分卷宗、97年度執全字第815 號假處分
    執行卷宗及99年度裁全字第1071號撤銷假處分卷宗等卷審核
    尚無不合，又聲請人已定20日之期間催告相對人行使權利而
    其迄未行使，此亦有本院民事紀錄科查詢表附卷可稽。從而
    ，聲請人聲請返還本件提存物，經核於法尚無不合，應予准
    許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月     8    日
                  民事第一庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
