【裁判字號】    99,訴,865
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    侵害專利權
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度訴字第865號
原      告  甲○○
上列原告與被告榮民工程股份有限公司環保專業施工處彰濱施工
所間請求侵害專利權事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後十日內，具狀補正被告具備當事人能力、
合法代理人（應記載法定代理人姓名、住所或居所）之證明，逾
期即駁回其訴。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明當事人及法定代理人，提出於法院為
    之，此為起訴應具備之訴訟要件；又原告之訴，被告無當事
    人能力者，或被告有未由法定代理人合法代理者，法院應以
    裁定駁回，但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正
    ，民事訴訟法第244條第1款、第249條第1項第3款、第4款分
    別定有明文。再按當事人書狀，被告如為法人、其他團體或
    機關者，應記載其名稱及公務所、事務所或營業所，及其法
    定代理人姓名、住所或居所，及法定代理人與當事人之關係
    ，同法第116條第1項第1款、第2款亦定有規定。
二、查本件原告起訴請求侵害專利權事件，並未提出相關資料，
    以釋明被告榮民工程股份有限公司環保專業施工處彰濱施工
    所具有當事人能力，且未具體表明被告之合法代理人（應記
    載法定代理人姓名、住所或居所），於法不合，爰依民事訴
    訟法第121條第1項之規定，應定期間命其補正，若逾期未補
    正，即駁回其訴。
三、依民事訴訟法第249條第1項但書、第121條第1項規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    8    日
                  民事第一庭    法  官   黃楹榆
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    8    日
                                書記官   彭月美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
