【裁判字號】    99,訴,903
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    給付價金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度訴字第903號
原      告  祭祀公業黃海
法定代理人  甲○○（已歿）
訴訟代理人  陳國偉律師
上列原告與被告富平建設股份有限公司間請求給付價金事件，本
院裁定如下：
    主      文
原告應於本裁定送達後十日內，補正原告法定代理人之姓名、住
所或居所。
    理      由
一、按原告無訴訟能力，未由法定代理人合法代理者，法院應以
    裁定駁回，但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正
    ，民事訴訟法第249條第1項第4款定有明文。
二、查本件原告於起訴狀記載其法定代理人為甲○○，然甲○○
    業於民國99年11月1日去世，有個人基本資料查詢結果1 紙
    在卷可稽，則原告未有法定代理人合法代理，自無為訴訟之
    能力，於法尚有未合，爰依民事訴訟法第121條第1項之規定
    ，應定期間命其補正，若逾期未補正，即駁回其訴。
三、依民事訴訟法第249條第1項但書、第121條第1項規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月     8    日
                  民事第一庭    法  官   黃楹榆
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月     8    日
                                書記官   彭月美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
