【裁判字號】    99,簡,1966
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1966號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7605、7658、7777號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯竊盜罪，累犯，處有期
徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯竊盜罪
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。應執行有期徒刑壹年肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：甲○○前因毒品危害防制條例案件，經法院判處
    有期徒刑1 年確定；另因4 次竊盜案件，經法院分別判處有
    期徒刑7 月、7 月、8 月、1 年10月確定，上開案件合併定
    應執行刑為有期徒刑4 年4 月，減刑後，另定應執行刑為有
    期徒刑3 年1 月，於民國98年8 月31日縮刑期滿執行完畢。
    仍不知悔改，復為下列竊盜犯行：
  (一)於99年6 月22日上午9 時許，在彰化縣彰化市○○街76巷1
    號前，見車牌號碼YIO-893 號重型機車停放於該處，且鑰匙
    未拔，竟意圖為自己不法之所有，以該機車原插置之鑰匙開
    啟電源發動引擎之方式，竊取吳家弘所有、車主登記為吳佳
    原之上開機車1 輛，得手後，作為代步之用。
  (二)又意圖為自己不法之所有，於99年6 月26日上午10時45分許
    ，騎乘上開竊得之重型機車搭載不知情之王嘉慧（另經檢察
    官為不起訴之處分），前往彰化縣鹿港鎮頂番里人和巷3-5
    號之伸峻有限公司，由甲○○進入該公司工廠內，以徒手搬
    運之方式，竊取伸峻有限公司所有、重量約20公斤之銅接頭
    半成品1 包（價值約新臺幣【下同】7,000 元），得手後，
    將之置於機車腳踏板上，於離去之際，適為該公司人員吳曉
    燕發覺而上前拉住機車後方置物架，致甲○○騎乘之機車重
    心不穩，其竊得之銅接頭半成品1 包因而掉落地上，由吳曉
    燕取回，甲○○則趁機騎車逃逸。
  (三)於99年6 月20日下午某時許，在彰化縣彰化市○○路439 巷
    12號前，見車牌號碼GZD-993 號重型機車停放於該處，且鑰
    匙未拔，竟意圖為自己不法之所有，以該機車原插置之鑰匙
    開啟電源發動引擎之方式，竊取許宏文所有、車主登記為胡
    倩雯之上開機車1 輛，得手後，供己代步使用。
  (四)復意圖為自己不法之所有，於99年6 月20日下午4 時14分許
    ，騎乘上開竊得之車牌號碼GZD-993 號重型機車，在彰化縣
    和美鎮○○里○○路139 巷72號旁，以徒手搬運水溝蓋之方
    式，竊取該處屬彰化縣和美鎮公所所有之水溝蓋1 個，得手
    後，將之置於機車腳踏板上騎車離去，嗣以500 元之價格，
    將該水溝蓋出售予沿途收購之資源回收商，所得款項已花用
    殆盡。
二、前項犯罪事實，有下列證據可資為佐：
  (一)犯罪事實欄(一)部分：
    1.被告甲○○於99年7 月28日警詢及於同年8 月24日偵查中
      之自白。
    2.證人即被害人吳家弘於警詢時之證言。
    3.彰化縣警察局車輛尋獲電腦輸入單及吳家弘出具之贓物認
      領保管單各1 紙。
    4.監視器錄影翻拍照片4 張。
  (二)犯罪事實欄(二)部分：
    1.被告於99年7 月28日警詢及於同年8 月24日偵查中之自白
      。
    2.證人王嘉慧於警詢、偵查中之證言。
    3.證人吳曉燕於警詢時之證言。
    4.監視器錄影翻拍照片及現場照片共8 張。
  (三)犯罪事實欄(三)部分：
    1.被告於99年7 月25日警詢及於同年8 月24日偵查中之自白
      。
    2.證人即被害人許宏文於警詢時之證言。
    3.許宏文出具之贓物認領保管單1 紙。
    4.車牌號碼GZD-993 號重型機車之失車案件基本資料、彰化
      縣警察局車輛協尋、尋獲電腦輸入單、車號查詢重型機車
      車籍各1 份。
    5.採證照片2 張。
  (四)犯罪事實欄(四)部分：
    1.被告於99年7 月25日警詢及於同年8 月24日偵查中之自白
      。
    2.證人即彰化縣和美鎮公所技士鄭皓元於警詢時之證言。
    3.監視器錄影翻拍照片及現場照片共10張。
三、核被告甲○○犯罪事實(一)至(四)所為，均係犯刑法第320 條第
    1 項之竊盜罪。被告所犯上開4 罪，犯意各別，行為不同，
    應分論併罰。被告有如犯罪事實欄所載之前案科刑及執行紀
    錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒
    刑之執行完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，所犯
    上開4 罪，均為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，各加
    重其刑。爰審酌被告已有多次竊盜前科，仍不思悔改，又起
    意竊取他人財物，造成他人財產上之損害，及其所竊得物品
    之價值等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易
    科罰金之折算標準，暨定其應執行之刑及易科罰金之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第8
    頁、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  刑事第八庭          法  官  王素珍
以上正本證明與原本無異。
不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕本
。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                                      書記官  陳秀香
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
