【裁判字號】    99,司促,17849
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第17849號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
債  務  人  陳麗如
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹仟陸佰伍拾元及自民國(下
    同)自九十九年八月十八日起至清償日止，按年利率百分之
    二十計算延滯違約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，
    否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異
    議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人陳麗如前以分期付款方式向第三人音象網路科技股
    份有限公司以新臺幣60,480元整購買消費商品，並約定自契
    約成立商品交付日起，按年利率百分之零計算利息；並於訂
    立分期買賣契約時，即與第三人音象網路科技股份有限公司
    約定同意將應給付分期價款之債權轉讓債權人，自九十六年
    八月十七日次月相當日開始每月繳付分期價款新臺幣1,680
    元整予債權人。契約並約定如遲延繳款，全部債務視為到期
    ，應即將尚欠本息全部一次清償，並自延滯日起至清償日止
    ，依分期應繳未繳之期付總額，按年利率百分之二十計算延
    滯違約金。詎債務人自九十九年八月十七日當期應繳日起即
    未依約繳款，雖經依法催告，仍未獲解決，債權人迫於無奈
    ，依民事訴訟法第５０８條規定，狀請  鈞院鑒核，迅賜對
    債務人發給支付命令，以保債權人權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
