【裁判字號】    99,婚,421
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度婚字第421號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○間請求離婚事件，原告應於收受本裁定之日
起5日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。應補正
之事項：
一、起訴狀上被告甲○之真正住所或居所，或依法聲請公示送達
    。
二、起訴狀表明應受判決事項聲明。
三、按被告人數提出起訴狀之繕本。
依民事訴訟法第116條第1項、第119條第1項、第121條第1項、第
244條第1項、第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  家事法庭      法  官  吳俊螢
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                                書記官  陳秀娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
