【裁判字號】    99,司促,17837
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第17837號
債  權  人  中華電信股份有限公司台灣南區電信分公司
法定代理人  林敏玄
債  務  人  曾靜閔
一、債務人應向債權人給付新臺幣伍仟陸佰柒拾捌元及自支付命
    令送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息
    ，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）、債務人租用債權人第0000000000號電信設備，因欠費未
        繳，業已拆機銷號，終止租用，至民國99年08月止，共
        積欠電信費新臺幣5,678元正，迭經催繳，迄未清償。
（二）、依據民事訴訟法第508條之規定，狀請  鈞院依督促程
        序對債務人發支付命令，以保權益。
（三）、相關欠費子號：0000000000。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
