【裁判字號】    99,訴,1239
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              99年度訴字第1239號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1491號），本院以簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑參月。應執行有期徒刑玖月。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經依法院裁定送
    入觀察勒戒處所觀察勒戒，經評定認無繼續施用毒品傾向後
    ，於88年3月8日釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
    以88年度偵緝字第131號為不起訴處分確定。99年間因施
    用毒品案件，經依法院裁定送入觀察勒戒處所觀察勒戒，經
    評定認無繼續施用毒品傾向後，於99年3月11日釋放，並由
    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵緝字第7、8、
    9、10、11號、99年度毒偵字第371號為不起訴處分確定。詎
    猶不知悔改，分別基於施用第一、二級毒品之犯意，先於99
    年6月17日下午4時許，在其位於彰化縣溪州鄉○○路○段343
    號住處內，以將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球內燒烤
    後吸食其煙氣之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次；
    再於同日晚間7、8時許，在其前開住處內，以將第一級毒品
    海洛因摻水再以注射針筒注射身體血管之方式，施用第一級
    毒品海洛因1次。嗣於99年6月19日凌晨1時40分許，在其所
    服務位於彰化縣北斗鎮○○路之七星飯店內為警臨檢並發現
    其手臂上之針孔，經警採其尿液送驗結果，並呈海洛因代謝
    物可待因、嗎啡及甲基安非他命代謝物甲基安非他命、安非
    他命之陽性反應，而查悉上情。
二、案經彰化縣警察局北斗分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行
    簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實均坦承不諱，且被告於上
    揭時地為警查獲後，經警採集其尿液送驗結果，確呈現海洛
    因代謝物之可待因、嗎啡陽性反應及呈甲基安非他命代謝物
    之甲基安非他命、安非他命陽性反應，此有詮昕科技股份有
    限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告、採尿同意書、彰化縣
    警察局北斗分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認證單各
    1份在卷可稽，復有被告手臂針孔照片1張可資為憑，足認被
    告自白與事實相符，堪可採信。又被告前於88年間因施用
    毒品案件，經依法院裁定送入觀察勒戒處所觀察勒戒，經評
    定認無繼續施用毒品傾向後，於88年3月8日釋放，並由臺灣
    彰化地方法院檢察署檢察官以88年度偵緝字第131號為不起
    訴處分確定。99年間因施用毒品案件，經依法院裁定送入
    觀察勒戒處所觀察勒戒，經評定認無繼續施用毒品傾向後，
    於99年3月11日釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
    以99年度毒偵緝字第7、8、9、10、11號、99年度毒偵字第
    371號為不起訴處分確定等節，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1份在卷可憑。綜上所述，本案事證明確，被告犯行堪
    以認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪及同條例第10條第2項之施用第二級毒品罪。被
    告施用第一級毒品及施用第二級毒品前，持有第一級及第二
    級毒品之低度行為，應分別為其施用之高度行為所吸收，均
    不另論罪。被告所犯上開2罪間，犯意各別，行為互殊，應
    予分論併罰。爰審酌被告前曾因施用毒品案件接受2次觀察
    勒戒處分，竟無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜
    絕毒品犯罪之禁令，猶施用毒品不輟，再為本案犯行；被告
    吸毒係戕害自己身心之行為及被告犯罪後尚能坦承犯行之態
    度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之
    刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官陳隆翔到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                        刑事第五庭    法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                                      書記官  陳秀鳳
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項、第二項：
施用第一級毒品者，處六個月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
