【裁判字號】    99,司聲,399
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司聲字第399號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求再審之訴事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣伍仟肆佰元，及
自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五
計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，依第1 項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項分別定有
    明文。
二、聲請人與相對人間請求再審之訴事件，經本院以98年度彰再
    簡字第3 號判決及99年度再簡上字第1 號判決確定，諭知再
    審訴訟費用應由再審被告即相對人乙○○負擔。經本院依職
    權調閱上開卷宗審查後，聲請人所預納、支出之訴訟費用額
    為再審之訴裁判費新臺幣（下同）5,400 元。準此，相對人
    應賠償聲請人之訴訟費用確定為5,400 元，並依民事訴訟法
    第91條第3 項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法
    定利率即年息百分之五計算之利息，爰裁定如主文所示。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年     11   月     8    日
                  民事第一庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
