【裁判字號】    99,聲,1808
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
 臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1808號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，聲請人聲請付保護管束（
九十九年度執聲付字第八十五號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯毒品危害防制條例罪，經判處
有期徒刑十一年十一月確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業
經法務部於民國（下同）九十九年十月二十六日以法矯字第０九
九九０四五八二０號函核准假釋，而刑期終了日期為一０一年九
月六日，聲請於其假釋中付保護管束等情。本院審核有關文件，
認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第
九十三條第二項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  刑事第三庭          法  官  李進清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                                      書記官  蘇美苓

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
