【裁判字號】    99,司養聲,87
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    終止收養
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            99年度司養聲字第87號
聲  請  人  乙○○
上列當事人聲請許可終止收養事件，本院裁定如下：
    主  文
許可終止乙○○（男，民國○○○年○月○○日生，身分證統一
編號：Ｚ000000000號）與甲○○○（女，民國○○○年○月○○
日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，民國八十四年六月五日
死亡）間之收養關係。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請狀意旨略以：乙○○（男，民國○○年○月○○日生，
    身分證統一編號：Ｚ000000000號）與甲○○○（女，民國○○
    年○ 月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）之養母，
    茲因被收養人之養母已於民國84年6月5日死亡過世，現聲請
    人欲終止收養關係，爰依法聲請法院裁定許可等語，並檢附
    聲請人戶籍謄本及收養人除戶戶籍謄本等件為證。
二、按養父母死亡後，養子女得聲請法院許可終止收養；法院認
    終止收養顯失公平者，得不許可之，民法第1080條之1第1項
    、第4項定有明文。上開條文係於民國96年5月23日修正通過
    ，修法意旨在考量養父母死亡後，依修正前之規定僅限於養
    子女不能維持生活而無謀生能力時，始得聲請法院許可終止
    收養，恐失之過嚴，難以因應現實生活中複雜多樣的身分權
    益問題，不足保障養子女之利益，故放寬在養父母死亡後養
    子女聲請法院許可終止收養之要件，僅於法院認終止收養關
    係顯失公平者，方不予許可。
三、經查，本件聲請人乙○○與收養人甲○○○、林金坤有收養
    關係，而養母甲○○○於民國84年6 月5 日去世，而養父林
    金坤與聲請人乙○○於99年8月9日單方終止收養，業據聲請
    人提出其戶籍謄本及收養人甲○○○除戶戶籍謄本等件為證
    。又依聲請人到庭陳述：生母陳林阿尾與養父林金坤為姊弟
    ，當初會被收養是因為養父母沒有子女，但後續生了一男一
    女，被收養人出來工作後就比較少回去也很少跟養父母連絡
    ，現在辦理終止收養是想回歸本生家庭，且養父也同意等
    語（見本院99年10月28日訊問筆錄），可知養母已過世多年
    ，且被收養人與養父已終止收養，而聲請人辦理終止收養之
    目的係為回歸本生家庭，動機並非不良，是以，本件聲請人
    聲請終止收養，難認有顯失公平情形，其聲請為有理由，應
    予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，爰裁定如
    主文。
五、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
    抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月      8   日
                  家事法庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
