【裁判字號】    99,嘉交簡,1018
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決      99年度嘉交簡字第1018號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第7633號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除（一）犯罪事實欄一第3列「12 日
    」更正為「14日」。（二）證據欄補充「道路交通事故現場
    圖、道路交通事故調查報告表（一）（二）各1份」，其餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛罪。被告於98年間曾因酒醉駕車之公共危險
    等案件，經本院嘉義簡易庭判處有期徒刑2月確定，並於99
    年5月14日易服社會勞動執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢後，5年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告國小畢業之智識程度，
    前有2次酒醉駕車之公共危險犯行，猶不知悔改，明知酒精
    對人之意識能力具有不良影響，酒後行車注意力及操控能力
    將減低，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性
    ，竟於飲用酒類呼氣酒精濃度高達1.78MG/L致不能安全駕駛
    狀態下，騎乘機車上路，進而肇事導致自身受傷，對交通安
    全已生危害，衡其犯後坦承犯行、本次犯行並未造成他人生
    命、身體之實害及檢察官具體求刑等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5 條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。（應附繕本）
中    華    民    國    99    年    11    月    8    日
                  嘉義簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    8    日
                                書記官  駱大勝
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元
以下罰金。
附件：
99年度偵字第7633號聲請簡易判決處刑書。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
