【裁判字號】    99,朴簡,353
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度朴簡字第353號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度調
偵字第192號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯毀損他人物品罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，另於犯罪事實欄末補充：「並於車內扣得燒毀之寶
    特瓶1個，及在案發現場附近之貨車上扣得甲○○丟棄之鐵
    鎚1支。」。
二、核被告所為，係犯刑法第354條之毀損他人物品罪。爰審酌
    被告前無犯罪紀錄之素行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可憑，其因與吳幸霜有感情糾紛，竟縱火燃燒吳幸霜男
    友羅福助之車輛，造成該車之內裝零件不堪使用，手段惡劣
    ，被害人所受之損害非輕，被告犯後先否認犯行，嗣於偵查
    中始坦承縱火，迄未與被害人達成和解，賠償被害人損失，
    態度非佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。扣案之鐵鎚1支及燒燬之寶特瓶1個，雖係被
    告供犯罪所用之物，惟並無法證明係被告所有，爰不予宣告
    沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第35
    4條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  朴子簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                                書記官  駱大勝
附錄法條:
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
