【裁判字號】    99,嘉交簡,1016
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決      99年度嘉交簡字第1016號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第59號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛罪。爰審酌被告國中畢業之智識程度，明知
    酒精對人之意識能力具有不良影響，酒後行車注意力及操控
    能力將減低，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危
    險性，竟於飲用酒類呼氣酒精濃度達0.68MG/L致不能安全駕
    駛動力交通工具之狀態下，仍騎乘機車上路，進而肇事導致
    自身受傷，對交通安全已生危害，上開犯行原經檢察官為緩
    起訴處分確定，因被告未於期限內向臺灣嘉義地方法院檢察
    署指定之私立濟美仁愛之家提供60小時義務勞務，而經撤銷
    緩起訴處分，衡其初次為酒醉駕車公共危險犯行、犯後坦承
    犯行、本次犯行並未造成他人生命、身體實害暨生活狀態等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。（應附繕本）
中    華    民    國    99    年    11   月    8    日
                  嘉義簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    11   月    8    日
                                書記官  駱大勝
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
99年度撤緩偵字第59號聲請簡易判決處刑書。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
