【裁判字號】    85,訴,2
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  85年度訴字第2號
聲  請  人
即  被  告  辰○○
原      告  丙○○
訴訟代理人  方溪良律師
被      告  戊○○○
訴訟代理人  吳紹雄律師
複代理人    林鍾仁律師
複代理人    戌○○
被      告  Ｆ○○即蔡芸承受.
            Ｏ○○
            Ｎ○○即蔡滿鎮之.
            地○○
上  一  人
訴訟代理人  宇○○
被      告  卯○○
訴訟代理人  巳○○
被      告  玄○○
            己○○
            Ｒ○○○
            宙○○
            Ｊ○○
            Ｉ○○
                        1樓
上  一  人
訴訟代理人  酉○○
被      告  壬○○○
訴訟代理人  辛○○
被      告  財政部國有財產局臺灣南區辦事處嘉義分處（即蔡
            進祿之承受訴訟人）
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  未○○
                        號
            庚○
            午○○
            Ｈ○○
            Ｃ○○
            Ｑ○○
            Ｂ○（即蔡金龍之承受訴訟人）
兼上一人
訴訟代理人  Ｇ○○
上列二人
訴訟代理人  劉意律師
被      告  Ａ○○（即蔡震之承受訴訟人)
                      住嘉義縣大林鎮○○里○○路9號
訴訟代理人  亥○○    住同上
被      告  Ｄ○○（即蔡杏財之承受訴訟人）
                      住彰化縣彰化市○○街52巷1號
            Ｅ○○（即蔡杏財之承受訴訟人）
                      住嘉義縣大林鎮○○路32號4樓
            Ｐ○○（即蔡杏財之承受訴訟人）
                      住彰化縣線西鄉○○村○○路504巷70
                        號之5
            黃○○（即蔡杏財之承受訴訟人）
                      住彰化縣彰化市○○街52巷1號
            申○○    住嘉義縣大林鎮○○路○段390號
            子○○    住嘉義縣大林鎮○○里○○路○段386號
兼上一人
訴訟代理人  癸○○（即許林之承受訴訟人）
                      住嘉義縣大林鎮○○里○○路○ 段380
                        號
被      告  寅○○（即許林之承受訴訟人）
                      住嘉義縣大林鎮○○路○段382號
            丑○○○  住嘉義縣大林鎮○○路○段386號
上五人共同
訴訟代理人  林國一律師
被      告  Ｌ○○（即蔡金保之承受訴訟人）
                      住台北市松山區○○○路244巷26號
            Ｍ○○（即蔡金保之承受訴訟人）
                      住台北市○○區○○路461巷26號4樓
            Ｋ○○（即蔡金保之承受訴訟人）
                      住嘉義縣大林鎮○○路○段376號
            天○○（即蔡金保之承受訴訟人）
                      住台北市松山區○○○路244巷9號
共      同
訴訟代理人  何永褔律師
複代理人    戌○○    住嘉義市○○路77號2樓之1
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國95年5 月9 日所
為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決附圖四解說圖第一張中土地使用人欄內「蔡老堂」之記載
，以及第二張中各共有人欄內「蔡老堂」及土地使用人欄內「蔡
老堂」之記載，均應更正為「玄○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正。民事訴訟法第232 條第1 項前段
    定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本附圖四解說圖第一張中土地使
    用人欄內記載標示位置15、16、19 、20 部分之使用人為「
    蔡老堂」，另第二張中各共有人欄內記載共有人「蔡老堂」
    及土地使用人欄內記載標示位置15、16、19、20之使用人為
    「蔡老堂」。惟本件分割共有物事件之土地共有人僅有名為
    玄○○」者，並無名為「蔡老堂」之人，且以閩南語發音，
    「蔡老堂」與「玄○○」二者近似，地政機關製作前開附圖
    時，應係誤聽，將「玄○○」誤為「蔡老堂」，而於前開解
    說圖第二張內將共有人「玄○○」誤載為「蔡老堂」，又前
    開解說圖第二張中土地共有人欄內「蔡老堂」之記載既為「
    玄○○」之誤寫，則同解說圖中土地使有人欄內及解說圖第
    一張中土地使用人欄內關於「蔡老堂」之記載，應亦為「玄
    ○○」之誤寫。基上，本院前開之判決原本及正本附圖四解
    說圖第一張中土地使用人欄內標示位置15、16、19、20部分
    之使用人「蔡老堂」，另第二張中各共有人欄內共有人「蔡
    老堂」及土地使用人欄內標示位置15、16、19、20之使用人
    「蔡老堂」等記載，應均為「玄○○」之誤寫，則聲請人即
    被告辰○○依首揭規定聲請裁定更正，即無不合，爰依聲請
    裁定更正如主文所示。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  民事第一庭  法  官  林望民
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                              書記官  吳明蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
