【裁判字號】    99,聲,398
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度聲字第398號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十九年度存字第一七九號提存事件聲請人所提存之新臺幣
柒萬零柒佰伍拾元整，准予返還。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用第104 條之規定
    ，須符合：( 一) 應供擔保之原因消滅者；( 二) 供擔保人
    證明受擔保利益人同意返還者；( 三) 訴訟終結後供擔保人
    證明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行
    使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期
    間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件
    ，法院始得裁定返還擔保金。是法院依強制執行法第18條第
    2 項規定酌定供擔保金額而為停止執行之裁定，旨在擔保債
    權人因債務人聲請停止強制執行可能遭受之損害，故債務人
    聲請返還因停止執行所提供之擔保物，須待無損害發生，或
    債務人異議之訴勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始
    得謂應供擔保原因消滅。又擔保提存之提存人於提存後，依
    法令提供擔保停止強制執行，其本案訴訟已獲全部勝訴判決
    確定，得聲請該管法院提存所返還提存物，無庸法院裁定，
    提存法第18條第1 項第7 款、同法施行細則第16條亦定有明
    文，併此敘明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間異議之訴事件，聲請
    人前遵本院（下同）99年度嘉簡聲字第15號民事裁定，為提
    供擔保聲請停止99年度司執字第1689號之執行程序，曾提存
    新臺幣70,750元，並以99年度存字第179 號提存事件提存在
    案。茲因聲請人異議之訴已勝訴確定，應供擔保原因消滅，
    爰聲請返還本件提存物，並提出民事判決暨確定證明書、提
    存書及催告行使權利存證信函等件影本為證。
三、經本院依職權調閱相關卷宗審核，聲請人異議之訴既已勝訴
    確定，即應認相對人未因停止執行而受有損害，揆諸旨揭說
    明，本件應供擔保原因應已消滅，從而，聲請人聲請返還本
    件擔保金，於法洵無不合，應予准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  民二庭法  官  陳思睿
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                        書記官  張富

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
