【裁判字號】    99,聲,985
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第985號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑案件，本院於99年10月13日所為裁定之原本及其正本，應裁定
更正如下：
    主    文
原裁定之原本及其正本主文欄有關「應執行有期徒刑壹年伍月」
部分之記載，均應更正為「應執行有期徒刑壹年月」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文，而此規定於裁定亦準用之
    ，民事訴訟法第239 條亦有明文。次按刑事裁判如有誤寫、
    誤算或脫漏，而不影響於全案情節與判決之本旨者，得參照
    民事訴訟法第232 條規定，由原審法院以裁定更正之（大法
    官會議釋字第43號解釋意旨參照）。
二、本件本院於民國99年10月13日所為99 年度聲字第985號裁定
    中，該裁定原本及正本主文欄內均記載「應執行有期徒刑壹
    年伍月」，惟本件於定應執行刑時，既已於理由中說明本件
    受刑人所犯如該裁定附表所示之罪，其中附表編號1至3案件
    ；編號4至6案件；編號7至8案件，分別定應執行有期徒刑五
    月、七月、三月，有該裁定附表可稽，足見上開各罪之定應
    執行刑不得超過合計十五月即有期徒刑一年三月，職是，本
    件裁定原本及正本之記載，顯係數字之誤算而不影響全案情
    節與裁定之本旨，揆諸上開規定及解釋意旨，爰裁定更正如
    主文。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                    刑事第五庭    法  官  傅曉瑄
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                                  書記官  陳意婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
