【裁判字號】    98,司執消債更,20
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    更生之執行
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定        98年度司執消債更字第20號
聲  請  人
即債務人    子○○
代  理  人  劉興文律師
債  權  人  澳商澳盛銀行集團股份有限公司台北分公司
法定代理人  癸○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  丙○○
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丑○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
債  權  人  甲○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
代  理  人  己○○
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
上列當事人間聲請更生程序事件，本院於民國99年月10月19日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本附件所示之更生方案，應更正如本裁定附件所
示。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，此於
    裁定並準用之，民事訴訟法第232條第1項、第239條定有明
    文。前開規定復為消費者債務清理事件之裁定所準用，消費
    者債務清理條例第15條定有明文。
二、查本院前開裁定附件所示之更生方案，因債務人於更生方案
    第五項「清償方式」下第（三）「清償方法」欄中，關於每
    月10日按期電匯給最大債權銀行之記載，顯為誤載，應予更
    正如本裁定之附件所示。
三、依首開規定裁定如主文。
四、如對本裁定異議應於送達後10日內向本院提出異議狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
              民事第一庭    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
