【裁判字號】    99,訴,709
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度訴字第709號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第11
3 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹拾萬元（刑保字第99000082號），
沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之。刑事訴訟法第118條第1項
    、第121條第1項分別定有明文。
二、查被告乙○○因詐欺等案件，偵查中經檢察官指定保證金新
    臺幣（下同）100,000 元，於民國99年2 月20日由具保人甲
    ○○繳納後，將被告釋放，嗣被告經檢察官提起公訴，本院
    指定準備程序期日，傳喚被告到庭，向被告之住所高雄市苓
    雅區○○○路62巷26號、居所高雄市○○區○○里○ 鄰○○
    街318 號、高雄市○○區○○路55巷32弄1 號送達傳票，被
    告經合法傳喚，並未到庭，經通知具保人陪同被告到庭，具
    保人雖收受送達，然並未偕同被告到庭，經囑託臺灣高雄地
    方法院檢察署拘提被告未獲等情，有刑事保證金收據、送達
    證書、個人基本資料查詢結果、臺灣高雄地方法院檢察署99
    年10月27日雄檢泰大99助973 字第98040 號函及高雄市政府
    警察局苓雅分局99年11月2 日高市警苓分偵字第0990034079
    號函等附卷可稽，被告顯已逃匿無疑，自應將具保人繳納之
    上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  刑事第三庭  法  官  李 秋 瑩
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                              書記官  楊 國 色

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
