【裁判字號】    99,聲,1159
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度聲字第1159號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
即 受刑 人
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，聲請沒入保
證金（99年度執字第2887號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例等
    案件，於偵查中經檢察官指定保證金額新臺幣（下同）5,00
    0元，經具保人即受刑人自行出具現金保證後將之釋放，茲
    因受刑人於該違反毒品危害防制條例等案件確定執行時逃匿
    ，爰聲請沒入保證金等語。
二、按「具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，
    並沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之
    。」、「前項規定，於檢察官依第93條第3項但書及第228條
    第4項命具保者，準用之。」、「沒入保證金以法院之裁定
    行之。」，刑事訴訟法第118條、第121條第1項分別定有明
    文。
三、查受刑人前因違反毒品危害防制條例等案件偵查中，經臺灣
    嘉義地方法院檢察署檢察官指定保證金額5,000元，受刑人
    自行繳納同額現金後獲釋，嗣案件判決確定，經臺灣嘉義地
    方法院檢察署檢察官傳喚、囑託拘提執行無著等情，有該署
    具保辦理程序單、收受刑事保證金通知、收據、執行傳票、
    送達證書、拘票暨報告、臺灣高等法院被告前案紀錄表、法
    務部戶役政連結作業系統查詢資料、線上查詢刑案人犯在監
    所資料報表等在卷可稽，受刑人顯已逃匿之事實，要堪認定
    。本件聲請，核無不合，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定
如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                    刑事第四庭  法  官 蔡憲德
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                                書記官 李珈慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
