【裁判字號】    99,嘉簡,1664
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1664號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  35歲民.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1618號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第5列「同年9月15日」
    補充為「同年9月15日12時6分許，」外，其餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按安非他命、甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項
    第2款所定之第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制
    條例第10條第2項之施用第二級毒品罪，其持有毒品之低度
    行為為施用之高度行為所吸收。爰審酌被告前因違反槍砲彈
    藥刀械管制條例等案件，經本院以98年度訴字第1017號判處
    應執行有期徒刑1年8月，緩刑4年確定，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1份在卷可憑，現尚在緩刑期間，且其前因
    施用毒品經送勒戒處所觀察、勒戒，甫於99年8月20日出所
    ，復又再犯，衡其犯罪之動機、目的、手段，造成之危害主
    要係戕害自身健康暨犯罪後否認犯行等其他一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）
中    華    民    國    99    年    11    月    8    日
                  嘉義簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    8    日
                                書記官  駱大勝
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
