【裁判字號】    99,交聲,603
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第603號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所民國99年10月7 日所為之處分（原
處分案號：嘉監裁字第裁70-L00000000號）聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○駕駛R8-036號自
    用大貨車經嘉義縣警察局水上分局以第L00000000 號違規單
    於民國98年6 月22日晚間10時53分舉發「酒後駕車，經酒測
    值為1.17毫克... 」之交通違規，異議人於上開違規單之應
    到案日期前到案辦理，本所爰按道路交通管理處罰條例第24
    條、第35條之規定，裁處「罰鍰新臺幣（下同）52,500元整
    ，吊扣駕駛執照12個月... 施以道安講習」，異議人對前揭
    吊扣駕照及講習部分並無疑義，業於98年7 月6 日已執行吊
    扣，講習日期亦將另行通知，惟罰鍰部分，因上開違規涉及
    刑法「公共危險罪」，針對行政罰與刑罰之競合，依據「行
    政罰法」第26條規定以「刑事法律」處罰，從而，本所先行
    暫緩執行並俟緩起訴期間已屆，於99年10月7 日以嘉監裁字
    第0991003473號文連同裁決書函請異議人至本所補繳行政罰
    鍰52,500元等語。
二、聲明異議意旨則略以：異議人已遵緩起訴處分所命條件履行
    ，至嘉邑行善團服勞務80小時，基於一罪不二罰原則，不應
    再裁處行政罰，請求撤銷原處分等語。
三、按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行
    政程序法之規定。送達，於應受送達人之住居所、事務所或
    營業所為之。於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文
    書付與有辨別事理能力之同居人、受雇人或應送達處所之接
    收郵件人員。違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細
    則第5 條、行政程序法第72條第1 項前段、第73條第1 項定
    有明文；又受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條主
    管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管
    轄地方法院聲明異議，交通法庭認聲明異議不合法律上之程
    式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律
    上之程式可補正者，應先定期命為補正，逾期不補正者，即
    予駁回，復為道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交
    通案件處理辦法第18條所明定。
四、查本件原處分機關所為之嘉監裁字第裁70-L00000000號裁決
    書，係於99年10月7 日裁決掣開，該裁決書業於99年10月9
    日送達異議人戶籍地即嘉義市○區○○里○○街16巷1 號，
    經異議人之同居人即配偶陳淑真蓋章收受，此有原處分機關
    上揭裁決書送達證書影本在卷可參，堪認原處分機關業將本
    件裁決書合法送達予異議人，並應自99年10月9 日發生送達
    效力，異議人如不服該裁決處分，其聲明異議之20日期間應
    自裁決書送達之翌日即99年10月10日起算；而異議人之住所
    在嘉義市，無須加計在途期間，則本件異議人聲明異議之期
    間，自99年10月10日（即裁決書送達之翌日）起算20日，至
    遲於同年10月29日異議期間即已屆滿，亦即異議人應於99年
    10月29日前向原處分機關或本院具狀聲明異議，然異議人延
    至99年11月2 日始向原處分機關具狀表示不服，並經原處分
    機關送交本院，亦有違反道路交通管理事件聲明異議狀上嘉
    義區監理所收文日期戳章可資佐證，是本件聲明異議顯已逾
    前述道路交通管理處罰條例第87條第1項所規定之20日期間
    。
    從而，本件異議經核顯不合法律上之程式，且亦無從補正，
    應予駁回。
五、依道路交通事件處理辦法第17條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                    交通法庭  法  官  李 秋 瑩
上為正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                              書記官  楊 國 色

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
