【裁判字號】    99,司促,12683
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           99年度司促字第12683號
債  權  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
上列債權人聲請對債務人乙○○、丙○○○核發支付命令事件，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，不合於第508條至第511條之規定，或依
    聲請之意旨認債權人之請求為無理由者，法院應以裁定駁回
    之；就請求之一部不得發支付命令者，應就該部分之聲請駁
    回之，民事訴訟法第513條第1項，定有明文。
二、本件債權人主張債務人乙○○、丙○○○係被繼承人童永男
    之繼承人而聲請核發支付命令，經查：被繼承人童永男之子
    女均已向本院拋棄繼承並准予備查，惟其長子童智彬育有子
    女童鍇卉、童平武二人，依民法第1138條規定，該二人始為
    繼承人，經依職權調閱本院90年度繼字第392 號卷宗查明屬
    實，債務人二人係童永男之父母，並非其繼承人。是本件聲
    請於法不合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  台灣嘉義地方法院嘉義簡易庭
                        司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
