【裁判字號】    95,訴,296
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    違反貪污治罪條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               95年度訴字第296號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  鍾年展律師
            曾泰源律師
被      告  乙○○
選任辯護人  蔡文欽律師
上列被告因違反貪污治罪條例等案件，本院於中華民國99年10月
15日所為之判決之正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之正本抬頭欄內關於「花蓮地方法院刑事判決」之記載應
更正記載為「臺灣花蓮地方法院刑事判決」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之正本抬頭欄內關於「花蓮地方法院刑事判決」
    之記載，顯係漏載「臺灣」二字，且此更正並不影響全案情
    節與判決之本旨，故裁定更正記載為「臺灣花蓮地方法院刑
    事判決」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
           刑事第四庭  審判長   法  官  陳月雯
                                法  官  黃鴻達
                                法  官  曹庭毓
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
