【裁判字號】    99,聲,36
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                99年度聲字第36號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  財資企業股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間聲請停止停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣壹拾柒萬壹仟元後，本院99年度司執字第12
496號執行事件之強制執行程序，於本院99年花簡字第372號事件
判決確定前應暫予停止。
    理  由
一、按：「有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於
    和解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調
    解之訴，或對於第4 條第1 項第5 款之裁定提起抗告時，法
    院因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制
    執行之裁定」。強制執行法第18條第2 項定有明文。
二、本件聲請人以其經向本院提起執行異議之訴為理由，聲請裁
    定停止99年度司執字第12496號執行事件之強制執行。
三、本院調取該執行卷宗及99年花簡字第372 號之訴卷宗審究後
    ，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許。爰依強制執行法
    第18條第 2項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                                法  官  沈培錚
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                                書記官  胡旭玫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
