【裁判字號】    99,司養聲,103
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定  99年度司養聲字第103號
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  丙○○
上列當事人，聲請收養認可事件，本院裁定如下：
    主  文
認可聲請人甲○○（男，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）於中華民國99年10月1 日收養丙○○（男，民
國○○年○月○日出生，身份證統一編號：Ｚ000000000號）為養子。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○欲收養其配偶蔡金蓮之子丙○
    ○（民國○○年○月○日出生，身份證統一編號：Ｚ000000000號
    ）為養子，而丙○○本生父母蔡鍾信來、蔡金蓮均已過世，
    是以取得被收養人配偶乙○○同意後，於民國99年10月1 日
    共同訂立書面收養契約書並向法院聲請認可收養被收養人丙
    ○○為養子，並提出收養契約書、聲請人及被收養人配偶乙
    ○○之戶籍謄本、被收養人生父蔡鍾信來、生母蔡金蓮之除
    戶謄本、收養人體格檢查表等為證。
二、經查被收養人生父蔡鍾信來已於63年1 月19日死亡、生母蔡
    金蓮於93年4 月28日死亡，此有除戶謄本在卷可稽。因收養
    人與被收養人生母於66年2 月27日即已結婚，婚後被收養人
    即照顧收養人生活，其彼此感情深厚，此經收養人、被收養
    人陳明在卷。此外本院就是否同意被收養人之被收養訊問被
    收養人配偶乙○○，乙○○答稱：「同意。」（見99年11月
    3 日調查筆錄）。本院審酌收養人、被收養人原已共同生活
    ，具深厚感情依附關係，本件收養亦無不利於被收養人生父
    及生母之情事，依法應予認可。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、民事訴訟法第85
    條第1項前段，裁定如主文。
四、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
    抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  家事法庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
