【裁判字號】    99,花簡,846
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第846號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵緝字第263號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖避免臨時召集，而應受召集，無故逾入營期限貳日，
處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第5條第5款之意
    圖避免臨時召集罪。爰審酌被告現另案執行中，素行不佳，
    於接受召集令後，竟故意不報到，增加兵役之行政負擔，影
    響國家兵力動員，及其犯後坦承犯行，尚知悔悟等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    妨害兵役治罪條例第5條第5款，刑法第11條前段、第41條第
    1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得附繕本自收受送達之日起10日內，向本
    院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  花蓮簡易庭     法  官 劉柏駿
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    11    月    8     日
                                 書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
妨害兵役治罪條例第5條：
意圖避免動員召集或臨時召集，而有下列行為之一者，處5 年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役、緩召、逐次召集或儘後召集原因者
    。
二  毀傷身體者。
三  緩召、逐次召集或儘後召集原因消滅後，無故逾三十日未自
    動申報者。
四  拒絕接受召集令者。
五  應受召集，無故逾入營期限二日者。
六  使人頂替本人應召者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
