【裁判字號】    99,聲,515
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第515號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第458 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之參罪，所處各如附表所載之刑，應執行
有期徒刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因犯如附表所示違反毒品危害防制條例等罪，經本
院先後判處如附表所示之刑後，分別確定在案，有各該判決及臺
灣高等法院被告前案紀錄表附卷可證。茲檢察官聲請定其應執行
之刑，經核於法並無不合，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法
第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款、第41條第8項，裁定
如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  刑事第四庭    法  官  戴韻玲
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
