【裁判字號】    99,訴緝,14
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              99年度訴緝字第14號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林武順律師
上列被告因公共危險案件，本院於中華民國99年11月 2日所為之
判決之原本及其正本，茲均發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及正本第11頁第4行之「89年度訴字第 138號案件」
，均應更正為「87年度訴字第138號案件」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第 232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、查本案判決書第11頁第3、4行所載被告甲○○另案所犯肅清
    煙毒條例等罪，本院審理之案號應為「87年度訴字第 138號
    」一節，有該案判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各 1
    份附卷可考；而本案判決書原本及正本就該案之案號，固均
    記載為「89年度訴字第138號」，然於同頁第 5、6行即已敘
    明該案嗣經本院發布通緝之日期為「88年10月 6日」；是以
    ，本案判決書原本及正本第11頁 4行就上揭案件之案號，應
    均係將「87年度訴字第138號」誤寫為「89年度訴字第138號
    」，且經核與被告本案是否構成公共危險罪，以及可否依刑
    事妥速審判法相關規定予以減輕其刑之判斷無關，即不影響
    本案之全案情節及判決本旨，爰依職權更正本案判決書原本
    及正本第11頁4行關於上揭案件案號之記載如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                 刑事第四庭   審判長法  官  陳月雯
                                    法  官  戴韻玲
                                    法  官  黃鴻達
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                                    書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
