【裁判字號】    99,聲,194
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           99年度聲字第194號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人執行毒品危害防制條例案件，聲請假釋中付
保護管束（聲請案號：99年度執聲字第170號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，前經本院分別判處罪刑在案，嗣經減刑並定其應執行有期
    徒刑8年9月確定，自民國95年2月14日起於臺灣花蓮監獄執
    行，嗣經法務部矯正司於99年11月4日核准假釋在案，乃聲
    請裁定於假釋中付保護管束等語。
二、茲本院審核卷附法務部矯正司99年11月4日法矯司字第0990
    907601號函所附假釋出獄人交付保護管束名冊，認聲請人之
    聲請並無不當，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第93條第2項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                    刑事庭審判長法  官  謝志揚
                                法  官  許仕楓
                                法  官  李水源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                                書記官  陳有信

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
