【裁判字號】    99,聲,191
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           99年度聲字第191號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：臺灣高等法院花蓮分院檢察署99年度執聲字第16
5號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑八年八月
，併科罰金新臺幣二萬六千七百元，罰金如易服勞役，以銀元三
百元即新臺幣九百元折算一日。
    理  由
一、刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律。」刑法第51條業於民國94年1月7日修正公布，
    並於95年7月1日施行，修正前刑法第51條第5款規定：「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾20年。」修正後刑法第51條第
    5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」比較
    結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2條第1項
    前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。
二、受刑人甲○○因違反森林法等案件，經臺灣臺東地方法院及
    本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察
    官聲請定其應執行之刑，本院審核後認聲請為正當，爰裁定
    如主文。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項、第53條，
    修正前刑法第51條第5款、第42條第2項，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年      11   月    8    日
                  刑事庭審判長法  官  林慶煙
                              法  官  張健河
                              法  官  李水源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                              書記官  林明智

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
