【裁判字號】    99,司促,6954
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定            99年度司促字第6954號
債  權  人  富邦產物保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  甲○○
債權人聲請支付命令事件，未據繳納裁判費新臺幣500元，茲限
債權人於收受本裁定送達5日內補繳裁判費，逾期不補正，即駁
回債權人之聲請，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  張筱妮
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                      書  記  官  康清煌
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、債權人應於收受支付命令後5日內，提出債務人最新戶籍謄
    本（記事欄勿省略），以核對支付命令是否合法送達債務人
    ；如債務人係法人，則應提出法人最新登記資料（例如公司
    設立變更登記事項表）及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄
    勿省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明
    書）
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
