【裁判字號】    99,司拍,126
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             99年度司拍字第126號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。又上開關於普通抵押權之規定，於民法物權編修正施
    行前設定之最高限額抵押權亦準用之，同法第881條之17及
    民法物權編施行法第17條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）95年9月22日共
    同以如附表所示之不動產，為向聲請人現在及將來之借款、
    票據及其他一切債務之擔保，設定新臺幣（下同）816萬元
    之最高限額抵押權，存續日期自95年9月18日起至135年9月1
    7日止，債務清償期、利息、違約金等依照各個債務契約約
    定，經登記在案。嗣相對人丙○○於95年9月26日邀同相對
    人乙○○為一般保證人，向聲請人借款680萬元，還款方式
    、約定利息、違約金等均依照各借貸契約約定，並約定如有
    任何一宗債務不依約清償或攤還本金、利息時，借款人即喪
    失期限之利益，應立即全部償還。詎相對人繳清至99年6月
    25日止之利息後，即未依約履行債務，依上開約定，本件借
    款應視為全部到期，尚積欠本金6,576,011元及利息、違約
    金等。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契
    約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本、
    借據影本、放款相關貸放及保證資料查詢單等為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  呂明龍
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1仟元。
中    華    民    國    99    年    11    月     8    日
                      書  記  官  黃月雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
