【裁判字號】    99,聲判,8
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲判字第8號
聲  請  人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因告訴被告違反山坡地保育利用條例暨竊佔案件，不
服臺灣高等法院檢察署檢察長駁回再議之處分（99年度上聲議字
第7378號），聲請交付審判案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請交付審判意旨略以：被告甲○○為經營生薑生意，竟基
    於意圖為自己不法所有之犯意，於民國92年10月份至98年10
    月28日止，在坐落宜蘭縣大同鄉○○段622地號土地（下稱
    本筆土地），未經聲請人同意即『擅自開闢及整修道路』，
    聲請人依法提出告訴及再議聲請，詎臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官以99年度偵字第3697號認：1.被告竊佔案非有繼續
    性、連續性；2.被告並無占用之狀況，自無違反山坡地保育
    利用條例第34條及第10條可言，而法律效果僅為行政罰款與
    刑罰無涉；3.本筆土地內道路為『92年間就已經存在』，非
    被告新築；4.至於被告雇用整理上揭道路路面，並無致生水
    土流失或毀損水土保持之處理維護設施等事項，未經詳查事
    證率予不起訴處分，經聲請再議復遭駁回，認均涉有違失云
    云。
二、按告訴人不服再議之駁回處分者，得於接受處分書後10日內
    委任律師提出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判。法
    院認為交付審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事
    訴訟法第258條之1第1項、第258條之3第2項前段分別定有明
    文。參諸前揭第258條之1規定之立法理由在於防止濫行提出
    聲請，虛耗訴訟資源，故明定交付審判之案件，必須委任律
    師提出理由狀，程序始稱合法。
三、經查，本件聲請人並未委任律師提出理由狀，有刑事聲請交
    付審判狀及其附件在卷可稽，聲請人之聲請於法不合，且無
    從補正（參見臺灣高等法院暨所屬法院91年法律座談會刑事
    類提案第27號研討結果），應予駁回。
四、依刑事訴訟法第258條之3第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  刑事第二庭審判長  法  官  林惠玲
                                    法  官  蘇錦秀
                                    法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  陳靜宜
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
