【裁判字號】    99,交易,55
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              99年度交易字第55號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  黃豪志律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第57
0號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年11月14日（起訴書誤
    載為99年11月14日）駕駛車牌號碼G5-9726號自用小客車，
    沿宜蘭縣五結鄉○○○路往羅東方向行駛，於98年11月14日
    上午12時50分許，行經宜蘭縣五結鄉○○○路與中正西路1
    巷有燈光號誌管制之交岔路口，原應注意汽車行駛時，駕駛
    人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且汽車行
    駛至交岔路口，其行進應遵守燈光號誌，而圓形紅燈表示禁
    止通行，不得超越停止線或進入路口，況依當時情形天候晴
    、日間自然光線、路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好
    ，並無不能注意之情事，詎其竟疏未注意車前狀況，違反號
    誌管制貿然闖越紅燈直行駛入該交岔路口，適有丙○○騎乘
    車牌號碼AN2-950號重型機車自宜蘭縣五結鄉○○○路1巷之
    巷口，於燈光號誌變換為綠燈時起步行駛欲通過該交岔路口
    ，乙○○駕駛之車牌號碼G5-9726號自用小客車右前側車身
    因而撞擊丙○○所騎乘之車牌號碼AN2-950號重型機車左前
    側車身，致丙○○人、車倒地，受有頭部外傷併顱內出血之
    傷害，經送醫救治後，仍呈植物人狀態之重大難治之重傷害
    。因認被告乙○○涉犯刑法第284條第1項後段過失致人重傷
    罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書
    認係觸犯刑法第284條第1項後段之罪，依刑法第287條前段
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○具狀撤回告訴，此有
    刑事撤回告訴狀1紙在卷可證，依照首開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  刑事第二庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  林慶生
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
