【裁判字號】    99,簡,745
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    替代役實施條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第745號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反替代役實施條例案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵緝字第259號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯替代役役男無故擅離職役罪，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告身為替代役役男，竟無故逾假未歸、擅離職役達
    7日以上，造成服役單位管理上之困擾，有違職役所賦予之
    責任，且前已有1次違反替代役實施條例前科紀錄，仍再犯
    本件違反替代役實施條例犯行，素行顯然不良，並衡其犯罪
    動機、目的及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。末按本條例施行前，經通緝而
    未於96年12月31日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，
    不得依本條例減刑，中華民國九十六年罪犯減刑條例第5條
    定有明文。查本件被告犯罪時間，雖係於民國96年4月24日
    以前，然被告於上述減刑條例施行前之95年1月16日即遭通
    緝，嗣於99年9月3日始為警緝獲之事實，有查捕逃犯作業查
    詢報表附卷可憑（見偵緝卷第16頁），則被告既未於96年12
    月31日以前自動歸案接受偵查，揆諸前揭法條意旨，自不得
    適用減刑規定，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，替代役實
    施條例第52條，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  簡易庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  翁靜儀
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
附錄法條：
替代役實施條例第52條：
替代役役男無故不就指定之替代役職役、擅離職役累計逾7日者
，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
