【裁判字號】    99,自,7
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                 99年度自字第7號
自  訴  人  甲○○
被      告  乙○○
上列自訴人因背信案件，提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨詳如附件自訴狀所載。
二、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第319條第2項、第329條第2項
    定有明文。又不受理之判決，得不經言詞辯論為之，並於自
    訴程序準用之，此觀刑事訴訟法第343條、第307條規定自明
    。
三、經查，本件自訴人提起自訴，並未委任律師為代理人，經本
    院於民國99年10月25日裁定命「自訴人應於本裁定送達後伍
    日內補正委任律師為代理人。」，該項裁定已於99年10月28
    日送達於自訴人，此有送達證書附卷足憑，惟自訴人迄今逾
    期仍未遵示補正，其起訴之程序顯有未備，參諸上開規定，
    爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第329條第2項、第343條、第307條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月     8    日
                  刑事第二庭審判長法  官  林惠鈴
                                  法  官  張育彰
                                  法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  葉書毓
中    華    民    國    99    年    11    月     8    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
