【裁判字號】    99,司促,6966
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            99年度司促字第6966號
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、(1)債務人應向債權人給付新臺幣（下同）捌萬捌仟佰拾
      壹元，及其中本金柒萬捌仟佰柒拾玖元部分，自民國九
      十六年十一月二十三日起至清償日止，按年息百分之十九
      點六九計算之循環利息。
    (2)債務人應向債權人給付新臺幣（下同）捌萬肆仟捌佰捌拾
      肆元，及其中本金捌萬零貳佰零捌元部分，自民國九十六
      年七月二十八日起至清償日止，按年息百分之二十計算之
      利息，暨自民國九十六年七月二十八日起至清償日止，其
      逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
      個月以上部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
    (3)債務人應向債權人給付新臺幣（下同）壹萬壹仟伍佰柒拾
      玖元，及其中本金壹萬零捌佰拾陸元部分，自民國九十
      四年九月十五日起至清償日止，按年息百分之十九點六八
      計算之利息，暨自民國九十四年九月十五日起至清償日止
      ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
      過六個月以上部分，按上開利率百分之二十計算之違約金
      。
   (4)並賠償程序費用伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
     不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人於92年12月11日起與債權人成立信用卡使用契約、於
    94年1月17日向債權人辦理富邦發現金卡，融資額度新臺幣
    捌萬肆仟元、於91年11月15日向債權人借款新臺幣壹拾伍萬
    元，，惟債務人未依約按期繳款，尚積欠如第一項所示本金
    、利息、違約金，迄今仍未清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  張筱妮
正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                      書  記  官  陳旺誠
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、債權人應於收受支付命令後5日內，提出債務人最新戶籍謄
    本（記事欄勿省略），以核對支付命令是否合法送達債務人
    ；如債務人係法人，則應提出法人最新登記資料（例如公司
    設立變更登記事項表）及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄
    勿省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明
    書）
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
