【裁判字號】    99,司執消債聲,9
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    補報債權
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定         99年度司執消債聲字第9號
聲  請  人  誠第二資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請補報債權，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：原債權人慶豐商業銀行股份有限公司已於98
    年3月31日將其對相對人之信用卡債權本金暨相關利息、違
    約金、墊付費用等債權，以及擔保物權和其他從屬之權利一
    併讓與陳報人，並依金融機構合併法第15條第1項第1款、第
    18條第3項之規定於98年6月28日以報紙公告之方式代替債權
    讓與之通知，是本件債權業已合法移轉，對債務人發生效力
    ，頃奉知當即陳報債權，懇請鈞院鑒核辦理云云。
二、按債權人應於法院所定申報債權之期間內申報債權之種類、
    數額或其順位。其有證明文件者，並應提出之。債權人因非
    可歸責於己之事由，致未於前項所定期間申報債權者，得於
    其事由消滅後10日內補報之。但不得逾法院所定補報債權之
    期限，消債條例第33條第1項、第2項定有明文。又債權人就
    逾債權人清冊記載內容部分之債權，仍應遵期申報，始得行
    使其權利，消債條例施行細則第22條亦有明文規定。是債權
    人逾上開期間未申報或補報債權者，不論有否可歸責之事由
    ，均不得依更生或清算程序行使權利，惟如其未申報係因不
    可歸責之事由所致者，但得按其債權為更生債權或清算債權
    分別依消債條例第73條但書或第138條第5款主張權利。
三、經查，相對人即債務人聲請更生事件，前經本院裁定於99年
    8月27日下午4時起開始更生程序，開始更生之公告載明債權
    人應於99年9月13日前向本院申報債權，有補報債權必要者
    ，應於同年月20日前向本院補報之，而聲明人未於上開期限
    內為申報債權或補報債權，迄本院同年月21日公告債權表，
    聲明人亦未於法定期限提出異議等情，經本院調取本院99年
    度司執消債更字第15號案卷核閱明確，此部分事實，應可認
    定。是聲明人既逾上開期間未申報或補報債權，則依前述說
    明，不論有否可歸責債權人之事由，均不得再依更生程序行
    使權利。是基於程序之安定，當無依據再將聲明人之債權補
    列入債權表內，依上開說明，自應駁回其聲請，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    11    月    8    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  呂明龍
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官異議
中    華    民    國    99    年    11    月    8    日
                      書  記  官  黃月雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
