【裁判字號】    99,司催,129
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             99年度司催字第129號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請公示催告事件，本裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請人意旨略以：聲請人遺失由聲請人自行簽發之空白支票
    50張，聲請法院准予公示催告等語，並提出票據掛失止付通
    知書副本一件為證。
二、按支票應記載一定之金額及發票年、月、日，票據法第 125
    條第1項第2款、第7款定有明文；且依民事訴訟法第539條第
    1 項規定，申報權利之公示催告以得依背書轉讓之證券為限
    。本件聲請人所遺失之支票，並未記載一定之金額及發票年
    、月、日，應非得依背書轉讓之證券，參照前項法條規定，
    不得聲請公示催告。
三、本件聲請不合法，並依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  張筱妮
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                      書  記  官  康清煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
