【裁判字號】    99,簡,791
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第791號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4075號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機壹台、簽單拾貳張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一第4
    行「中山路2段132號」後應增「立安西藥房」外，其餘均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告前於民國86年間曾因賭博案件，經本院以86年度
    易字第726號判處有期徒刑5月確定，並於86年9月30日易科
    罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷
    可參，猶未心生警惕，竟意圖營利，提供場所供人賭博，並
    招攬他人與其對賭，助長投機風氣，影響社會善良風俗，及
    考量被告於犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第266條第1項前段、第268條、第55條、第41條
    第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  簡易庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  林慶生
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
【附錄本案論罪科刑法條】
★刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
★刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
