【裁判字號】    99,簡,749
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    替代役實施條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第749號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反替代役實施條例案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵續字第58號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯替代役役男無故擅離職役罪，累犯，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除將犯罪事實欄一
    第2行所載之「於民國98年7月14日執行完畢」，更正為「於
    民國98年4月23日送監執行後再易科罰金執行完畢」等語；
    將犯罪事實欄二第2行所載之「其應於98年9月28上午8時
    報到而未報到之時起」，更正補述為：「竟自應報到之98年
    9月21日上午8時起，迄同年月28日8時止，均未向配置之內
    政部入出國移民署收容事務大隊宜蘭收容所報到，而」等語
    ；於證據欄增列：「臺中縣豐原市公所99年9月23日豐市
    民字第0990028086號函」作為證據；於所犯法條欄補述：
    「查被告曾因詐欺案件，經臺灣臺中地方法院判決處應執行
    有期徒刑5月，如易科罰金，以新臺幣1千元折1日確定，並
    於98年4月23日送監執行後易科罰金執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可稽，其於執行完畢後5年之內，故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，係屬累犯，應依刑法第47條第
    1項之規定加重其刑。」等語外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告身為替代役役男，竟無故逾假未歸、擅離職役達
    7日以上，造成服役單位管理上之困擾，有違職役所賦予之
    責任，且前已有1次違反替代役實施條例前科紀錄，仍再犯
    本件違反替代役實施條例犯行，素行顯然不良，並衡其犯罪
    動機、目的及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，替代役實
    施條例第52條，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  簡易庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  翁靜儀
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
附錄法條：
替代役實施條例第52條：
替代役役男無故不就指定之替代役職役、擅離職役累計逾7日者
，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
