【裁判字號】    99,交簡,898
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第898號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4232號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國99年間因犯不能安全駕駛動力交通工具罪，經
    臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以99年度偵字第3243號為緩
    起訴處分確定，緩起訴期間為99年9月3日至100年9月2日，
    詎其於緩起訴期間猶未心生警惕，於99年9月11日22時許至
    同日23時30分許，在宜蘭縣三星鄉○○路某小吃部與友人飲
    用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛
    車牌號碼T9-2559號自用小貨車上路，嗣於99年9月12日凌晨
    0時5分，行經宜蘭縣冬山鄉○○路○段與冬山路5段交岔路口
    為警攔檢查獲，並於99年9月12日凌晨0時32分，經警測得其
    呼氣酒精濃度高達每公升0.60毫克。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢中之自白。
  (二)酒精測定紀錄表1紙。
  (三)刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1紙。
  (四)汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表1紙。
  (五)宜蘭縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1份。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告於99年間已因犯不能安全駕駛動力
    交通工具罪，經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以99年度偵
    字第3243號為緩起訴處分確定，緩起訴期間為99年9月3日至
    100年9月2日，於緩起訴期間猶未心生警惕，且酒後駕車常
    釀成車毀、人員死傷之事件，已廣為報章媒體所報導，被告
    仍無視於政府強力宣導酒後不得駕車之規定，猶於酒後已處
    於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕駛自用小貨車行
    駛於道路上，對交通安全所生之危害非輕，及考量被告於犯
    罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  簡易庭法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  林慶生
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
【附錄本案論罪科刑法條】
★刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
