【裁判字號】    99,補,210
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               99年度補字第210號
原      告  乙○○
            甲○○
被      告  丙○○
            丁○○
上列當事人間塗銷所有權移轉登記等事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣1200萬元，應徵第一審
裁判費新臺幣11萬7,600元。茲依民事訴訟法第249條第1 項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達10日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元；
其餘關於命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                      書記官  劉謹翊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
