【裁判字號】    99,易,444
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度易字第444號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2815號
），被告就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，
並聽取被告之意見後，逕依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯 罪 事 實
一、乙○○前曾於民國97年間因竊盜案件，經臺灣宜蘭地方法院
    於民國97年9月18日，以97年度易字第321號判決判處應執行
    有期徒刑八月，嗣經臺灣高等法院以97年度上易字第2629號
    判決駁回上訴確定，並於98年9月25日縮刑期滿執行完畢。
二、乙○○竟仍不知悛悔，復意圖為自己不法之所有，於97年6
    月23日中午12時10分許，攜帶在客觀上得為兇器使用之電纜
    剪1支、鉗子1支、螺絲起子1支及美工刀1支等物，至宜蘭縣
    宜蘭市○○路171號森林保育事業管理處木材加工廠內，趁
    甲○○疏於注意財物之際，徒手竊取甲○○所管理置於上開
    加工廠內之鐵絲一條、銅線一條及螺絲二顆等物得逞。嗣經
    警當場查獲。
三、案經宜蘭縣政府警察局宜蘭分局報告臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵查中及本院審理
    中坦承不諱，核與被害人甲○○指述之情節大致相符，並有
    電纜剪1支、鉗子1支、螺絲起子1支及美工刀1支等物扣案可
    資佐證，被告之自白堪信與真實相符。此外並有贓物認領保
    管單一紙及現場照片十六張附卷可憑，事證明確，被告之犯
    行堪予認定。
二、按電纜剪1支、鉗子1支、螺絲起子1支及美工刀1支等物，在
    客觀上均可作為兇器使用，被告雖供稱上開物品，並非其攜
    至現場，而係其在現場撿獲後，放置在其機車上，並未使用
    上開物品作為竊盜之工具等語，惟被告本院審理中復供稱上
    開工具就在其機車上面，離伊沒多遠等語，顯見當時上開物
    品係在被告可供隨時取用之範圍內，被告顯係於竊盜時攜帶
    上開電纜剪等兇器而犯之，應堪認定。又竊盜時所攜帶之兇
    器，並不以被告所有及攜帶至現場為限，縱令係被告於行竊
    現場取用之物，而在客觀上可供兇器使用，均該當刑法第32
    1條第1項之攜帶兇器竊盜犯罪構成要件。核被告乙○○攜帶
    前開可供兇器使用之電纜剪等物，竊取他人之動產，所為係
    犯刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪。查被告前曾
    因竊盜案件，經臺灣宜蘭地方法院以97年度易字第321號判
    決判處應執行有期徒刑8月確定，並於98年9月24日縮刑期滿
    執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表一份在卷可考，其於
    5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告之品行，意圖為
    自己不法所有攜帶兇器竊取他人財物之犯罪動機、目的、手
    段，及所竊取之財物價值不高，對被害人及社會所生之危害
    程度，及其犯罪後坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。至扣案之電纜剪一支、滑輪一組、鉗子一把
    、螺絲起子一把、美工刀一把、鋼纜一條及扣環一個等物，
    雖係置放於被告所騎乘機車上之麻布袋內，惟被告否認為其
    所有，復無積極證據證明該等物品確屬被告所有，爰不予宣
    告沒收，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項，刑法第321條第1項第3款、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  刑事第三庭法  官  黃永勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  劉晨輝
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
