【裁判字號】    99,聲,1139
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              99年度聲字第1139號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請假釋中
付保護管束（99年度執聲字第840 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，經臺灣基隆地方法院判處有期徒刑2年1月確定，現在臺
    灣基隆監獄執行中，嗣經法務部於99年10月25日核准假釋，
    依刑事訴訟法第481條第1項及刑法第93條第2 項之規定，聲
    請於其假釋中付保護管束等語。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第93條第2 項定
    有明文。又依上開規定付保護管束，由檢察官聲請該案犯罪
    事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第481條第1項亦有
    明定。
三、經查：受刑人甲○○前因：(1)違反毒品危害防制條例等案件
    ，各經本院以98年度訴字第321 號、第803號、第632號判處
    有期徒刑7月、6月及3月、3月確定，嗣上開各罪經本院以99
    年度聲字第300 號裁定合併定應執行有期徒刑1年3月確定；
    (2)其另違反毒品危害防制條例案件，經本院以96年度訴字第
    595 號判處合併定應執行有期徒刑2月，緩刑2年確定，嗣另
    犯罪，再經本院以98年度撤緩字第43號裁定撤銷緩刑，應執
    行上開有期徒刑2月有期徒刑2月確定；(3)其另違反毒品危害
    防制條例案件，經本院98年度訴字第1111號判處合併定應執
    行有期徒刑8月確定；(4)嗣被告於98年10月1日入監執行而接
    續上開徒刑之執行，現在臺灣基隆監獄執行中，嗣經法務部
    於99年10月25日核准假釋，此有法務部矯正司函及所附臺灣
    基隆監獄假釋出獄人交付保護管束名冊、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表、執行案件資料表等（見臺灣基隆地方法院檢察
    署99年度執聲字第840 號卷第1至9頁）、本院99年度聲字第
    300 號裁定書、本院98年度撤緩字第43號裁定書、本院98年
    度訴字第1111號判決書、本院96年度訴字第595號判決書各1
    件附卷可稽；(5)復酌臺灣基隆監獄假釋出獄人交付保護管束
    名冊所示：受刑人刑期終結日期原為100 年10月14日，惟依
    行刑累進處遇條例縮短刑期日數係20日，縮短刑期後刑期屆
    滿日為100年9月24日，是本院審核認聲請為正當，且本院為
    上開案件之犯罪事實最後裁判之法院，聲請人之聲請於法並
    無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第93條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年  11    月    8       日
                    刑事第四庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                              書記官  彭筠凱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
