【裁判字號】    99,基交簡,647
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第647號
聲  請  人  台灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第438 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
台幣陸萬元；如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
壹、書類引用
    本件犯罪證據並所犯法條，除補充說明如後之外，均引用附
    件一檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
貳、補充說明
一、酒精影響
(一)、科學依據
    按汽車駕駛人飲酒後，其吐氣所含酒精成分超過每公升0.25
    毫克（MG/L）以上者，不得駕車，道路交通安全規則第114
    條第2 款定有明文。次按：依醫學文獻所知，酒精對人體之
    影響程度，乃依血中酒精濃度而定；警方測試器所測得之呼
    氣酒精濃度乘以200 為當時之血中酒精濃度；當呼氣濃度達
    每公升0.25毫克時，將造成輕度協調功能降低之輕度中毒症
    狀；當呼氣濃度達每公升0.25毫克時，將造成反應較慢、感
    覺減低、影響駕駛等輕到中度之中毒症狀；當呼氣濃度達每
    公升0.75毫克時，將造成思考改變、個性行為改變；當呼氣
    濃度達每公升1.0 毫克時，將造成步態不穩、噁心嘔吐、精
    神混惑不清晰等中度酒精中毒症狀，此有行政院國軍退除役
    官兵輔導委員會台北榮民總醫院88年8 月5 日北總內字第
    26868 號函文可參。復次，酒精使用後對身體之影響，除自
    主神經系統亢奮與認知功能之暫時性缺損外，與駕駛能力有
    關而將受影響者，為：１、對移動景物之追蹤能力。２、經
    強光照射後恢復視力。３、監視四周之注意力。許多人常因
    飲酒後無可自覺之生理反應，以致頭部功能已缺損，仍不自
    知而照常開車；雖每人飲酒後之自覺生理反應不一，然而同
    種族間之酒精清除率係相近，故一般而言，飲用同量酒精後
    對每個人身體之影響應類似，且酒精濃度與肇事率之關係為
    呼氣酒精濃度達每公升0.25毫克時，肇事率為未飲酒者之兩
    倍，有台北醫學院、中央警察大學所製相關研究文獻資料可
    參。再者，參以德國、美國認定標準，對於酒精濃度呼氣已
    達每公升0 點55毫克或血液濃度達百分之0 點11（0.11％或
    110MG/DL）時，肇事率以上，肇事率為一般正常人之10倍，
    自為已達不能安全駕駛之標準。
(二)、本案情形
    經查：被告為警測得其呼氣中酒精濃度為每公升1.47毫克，
    有酒測單一紙在卷可稽，並有聲請書所述情狀即卷附汽機車
    駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表及刑法第一百八十五條
    之三案件測試觀察記錄表所載等情狀在卷可參，足以判定其
    在酒後駕車時已達不能安全駕駛之狀態，可見其自白與事實
    相符，可以採信，其犯行洵堪認定。
二、法律修正
(一)、修正內容
    按刑法第185 條之3 「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相
    類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1 年以下
    有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金」之規定，業經修正為「
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科15萬元以下罰金」，修正條文並經總統於97年1 月2 日
    公布而於同月4 日施行。
(二)、本案情形
    經查：被告行為時間在99年10月17日，係在新法修正之後，
    並非在修正之前，不生新舊法比較之問題，應逕行適用修正
    後之新法。
三、量刑問題
    經查：被告有附表二所示酒後駕駛之犯行，業經檢察官為緩
    起訴之處分等情，業經本院查明屬實，並有台灣高等法院被
    告前案紀錄表記明上情可考。準此，可見被告確有經常性輕
    忽酒後駕駛易生危險之情事，其刑罰裁量宜適度加重其刑，
    爰量刑如主文。
、據上論斷
    依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、修正後刑
    法第185 條之3 、第42條第3 項前段、修正後刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
肆、曉示上訴
    自簡易判決送達之日起10日內，得提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  基隆簡易庭法  官  陳  志  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，敘
述上訴之理由，上訴於本院合議庭，並應按他造當事人之人數附
具繕本。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                            書記官  李  繼  業
附錄論罪法條：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金。
附件一：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第438號
    被      告  乙○○  男  42歲（民國○○年○月○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市○○區○○路134巷38號
上列被告因違背安全駕駛案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判
決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○曾於民國97年12月5日犯酒醉駕駛之公共危險案件，
    甫經本署檢察官於同年月9日，以97年度速偵字第556號為緩
    起訴處分，並經確定應向本署指定之團體或社區提供60小時
    之義務勞務（尚非累犯）。詎猶不知戒惕悔改，復於99年10
    月17日中午12時10分許起，在其基隆市○○路134巷38號住
    處，飲用高梁酒約半杯，已不能安全駕駛動力交通工具，竟
    仍於同日下午3時10分許，酒後騎乘車牌號碼K7M-265號機車
    ，於同日下午3時14分許，駛經基隆市○○路22號前，為值
    勤警察攔檢，經測得其呼氣所含酒精濃度為每公升1.47毫克
    （1.47mg/l）。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證 據 並 所 犯 法 條
一、上揭事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中均供承不諱，且
    有被告之呼氣酒精濃度測試單、汽機車駕駛人酒後生理平衡
    檢測紀錄表、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表
    、基隆市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1紙附
    卷可資佐證，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。被告甫
    因酒醉駕駛之公共危險案件，經本署檢察官為緩起訴處分，
    詎不知戒惕悔改再犯本件，顯見其毫無懺悔之意，漠視公眾
    之交通安全，請判處被告有期徒刑3月，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                              檢  察  官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                              書  記  官  陳  啟  洲
附件二：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官緩起訴處分書
                                    97年度速偵字第556號
    被      告  乙○○  男  40歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路134巷38號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認以緩起訴為適當，
茲敘述理由如下：
一、乙○○於民國97年12月5日中午12時許，在基隆市○○路134
    巷38號住處飲酒後，已因酒精作用欠缺通常之注意力、反應
    力及控制力，而不能安全駕駛動力交通工具，猶於同日下午
    2時許，騎乘車號NQ5-336號重型機車，由前開住處欲前往基
    隆市○○街，嗣於同日下午2時45分許，行經基隆市○○路
    259 號前，經警攔檢並進行酒精測試，其呼氣酒精濃度測定
    值高達每公升0.55毫克，始悉上情。案經基隆市警察局第一
    分局報告偵辦。
二、上揭事實，業據被告乙○○坦承不諱，此外復有酒精濃度檢
    測單、汽機車駕駛人酒後生理平衡檢測紀錄表、刑法第185
    條之3案件測試觀察紀錄表及基隆市警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單附卷可稽，足徵被告之自白與事實相符，
    被告犯嫌堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪，係屬法定本刑為死刑、無期徒刑或最
    輕本刑3 年以上有期徒刑以外之罪。爰審酌被告並無前科，
    此有本署刑案資料查註紀錄表1 份存卷可查，素行良好，其
    因一時失慮，酒後駕車，致罹刑章，惟所生危害非鉅，犯罪
    情節尚屬輕微，且其犯後態度良好，經此偵查程序教訓應知
    所警惕，信無再犯之虞，爰參酌刑法第57條所列事項及公共
    利益之維護，認以緩起訴為適當。
四、緩起訴期間為1年，被告並應於緩起訴處分確定之日起5個月
    內履行附件所載事項。
五、依刑事訴訟法第253條之1第1項、第253條之2第1項第2款、
    第5款及第8款為緩起訴之處分。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                              檢察官  曾  淑  婷
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                              書記官  闕  仲  偉
附件（97年度速偵字第556號）：
┌────────────────────────────────────────────────────────┐
│被告乙○○應履行下列事項：                                                                                      │
│  □  一、向被害人道歉。                                                                                        │
│  ˇ  二、立悔過書（已履行）。                                                                                  │
│  □  三、向被害人支付相當數額之財產或非財產上之損害賠償（向被害人□□□支付財產上損害賠償新台幣□□元、非財產上│
│          損害賠償新台幣□□元）。                                                                              │
│  □  四、向公庫或指定之公益團體、地方自治團體支付一定之金額                                                    │
│  ˇ  五、向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供60小時之義務勞務。                                            │
│  □  六、完成戒癮治療、精神治療、心理輔導或其他適當之處遇措施。                                                │
│  □  七、保護被害人安全之必要命令（□□□）。                                                                  │
│  ˇ  八、親自抄寫刑法第185條之3之法條內容100次。                                                               │
├────┬───────────────────────────────────────────────────┤
│執行單位│ˇ本署執行科                                                                                          │
│        │□其他                                                                                                │
├────┼───────────────────────────────────────────────────┤
│備    註│本件緩起訴處分確定後，由書記官另製作加註緩起訴確定日、屆滿日及被告應遵守或履行事項起迄期間書送達被告後│
│        │遵守或履行。                                                                                          │
├────┴───────────────────────────────────────────────────┤
│中          華          民          國          97           年         12         月         9          日     │
│                                                                      檢察官   曾  淑  婷                       │
└────────────────────────────────────────────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
