【裁判字號】    99,司促,10964
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令           99年度司促字第10964號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
            丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹拾玖萬貳仟貳佰零伍元
    ，及自民國九十九年六月二十九日起至清償日止，按年息百
    分之二‧六一計算之利息，暨自民國九十九年七月三十日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並連帶賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人甲○○前於民國92年至95年間，邀同債務人丙○
        ○為連帶保證人向債權人訂借「高中以上學生就學貸款
        」6筆，共計新臺幣264,810元，借款期限及償還辦法詳
        如借據所載；倘借款人不依期償還本息時，除自逾期日
        起按約定利率計付逾期利息外，另加計違約金(逾期六
        個月以內者，按約定利率百分之十，逾期超過六個月以
        上者，按約定利率百分之二十計算)。
    (二)依借據約定，借款人有任何一宗債務不依約清償本金、
        利息時，即喪失分期償還權利，債權人得終止契約，追
        償全部借款本息暨違約金，詎債務人甲○○自民國99年
        7月29日起未依約履行，計尚欠本金新臺幣192,205元及
        自民國99年6月29日起至清償日止按年息2.61％計算之
        利息和自民國99年7月30日起至清償日止，逾期六個月
        以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者
        ，按上開利率百分之二十計算之違約金等未清償，迭經
        催討，未蒙繳納，債務人丙○○既為連帶保證人，自應
        負連帶清償責任，為此狀請  鈞院鑒核，賜准對債務人
        核發支付命令，實為德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                        民事庭司法事務官
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀請註明案號、股別。
二、若債務人為個人者，債權人應於收受支付命令後五日內，請
    提出債務人最新戶籍登記謄本（記事欄勿省略）；若債務人
    為法人或商號者，債權人應於五日內，請提出法人或商號最
    新登記資料（例如公司設立變更登記事項表）及法人或商號
    法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略），以核對是否合
    法送達，否則無法核發確定證明書。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
