【裁判字號】    99,司聲,171
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度司聲字第171號
聲  請  人  台灣區煤礦業同業公會
法定代理人  甲○○
相  對  人  醫療財團法人台灣區煤礦業基金會
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求贈與事件，聲請
    人前遵本院98年度全字第1026號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供面額新臺幣13,400,000元之台灣中小企業銀行基隆分
    行無記名可轉讓定期存單共 9張為提存物，並以本院98年度
    存字第 673號擔保提存事件提存在案並對相對人為假扣押執
    行，嗣該假扣押事件業經最高法院 99年度台抗第322號民事
    裁定確定後，復定20日以上之期間催告相對人行使權利而未
    行使，爰聲請裁定返還擔保物云云。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用第104 條之規定
    ，須符合：（一）、應供擔保之原因消滅者；（二）、供擔
    保人證明受擔保利益同意返還者；（三）、訴訟終結後供擔
    保人證明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而
    未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之
    要件，法院始得裁定返還擔保金。至所謂「訴訟終結」，在
    因假扣押或假處分所供擔保之情形，因該擔保係為保障受擔
    保利益人因不當假扣押或假處分裁定實施假扣押或假處分之
    執行，則在供擔保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保
    利益人所受損害仍可能繼續發生，損害額既未確定，自無強
    令其行使權利之理。故在假扣押或假處分所供之擔保，供擔
    保人依民事訴訟法第106條準用第104條第1項第3款規定，聲
    請以裁定命返還其擔保金之場合，必供擔保人已撤回假扣押
    或假處分之執行後，對受擔保利益人為行使權利之催告，始
    得謂與民事訴訟法第 104條第1項第3款所訂之「訴訟終結後
    」相當，最高法院86年度台抗字第53號、臺灣高等法院86年
    度抗字第3219號民事裁定意旨可參。
三、查聲請人雖以臺北重南郵局第 321號存證信函通知相對人限
    期於20日內行使權利，並主張相對人未於所定期限內行使權
    利，而聲請返還本件提存物云云。惟查聲請人通知相對人限
    期行使權利之存證信函，係於民國(下同) 99年5月14日送達
    於相對人；而聲請人對於相對人財產之假扣押執行程序，則
    於99年6月7日始因相對人持最高法院 99年度台抗字第322號
    民事裁定聲請撤銷本件假扣押之執行程序，此經本院職權調
    取相關卷宗核閱屬實。是於聲請人通知相對人限期行使權利
    之期間內，相對人之損害仍可能繼續發生，自無強令其行使
    權利之理。是於假扣押執行程序撤回前，對相對人所為行使
    權利之催告，核與民事訴訟法第 104條第1項第3款所規定訴
    訟終結後之催告，並不相當。從而聲請人聲請返還本件提存
    物，於法尚有未合，自應予駁回。
四、又本件聲請人應於撤回本件假扣押之執行後，再重行通知相
    對人限期行使權利，如相對人收受送達後仍然逾期不行使，
    始得檢具相關證據再行聲請返還提存物，附予敘明。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  民事庭司法事務官  張正勳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
