【裁判字號】    99,基簡,1644
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1644號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十九年度毒偵字第一八六七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分為下列補充外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)查被告甲○○於警詢時供陳本案為警採集而送驗之尿液，係
    由其親自排放及封罐、捺印等語，有警詢筆錄在卷可參；又
    卷附經被告簽名及按捺指印之列管毒品人口尿液檢體採集送
    驗紀錄表所載檢體編號（Ｚ000000000000），
    亦核與卷附臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告所
    載相符。足見上開濫用藥物檢驗報告，確係就本案被告所採
    集尿液之檢驗結果無誤。
  (二)而上開濫用藥物檢驗報告所載檢驗結果，甲基安非他命之確
    認檢驗濃度為35663ng/ml，另載明「行政院衛生署濫用藥物
    尿液檢驗機構認可證書：管藥認可字第○○一號」、「認可
    項目：安非他命、甲基安非他命．．．」、「初步檢驗－EI
    -A酵素免疫分析法；確認檢驗－GC/MS氣相層析/質譜儀法」
    等檢驗方式。可知上開被告尿液檢驗結果，係經臺灣檢驗科
    技股份有限公司以氣相層析/質譜儀法確認檢驗結果甚明。
  (三)按常用檢驗尿液中是否含有毒品反應之方法，有免疫學分析
    法及層析法兩類，尿液初步檢驗係採用免疫學分析法，由於
    該分析法對結構類似之成分，亦可能產生反應，故初步檢驗
    呈陽性反應者，需採用另一種不同分析原理之檢驗方法進行
    確認，經行政院衛生署認可之檢驗機構則採用氣相層析質譜
    儀分析法；而以氣相層析質譜儀分析法進行確認者，均不致
    產生偽陽性反應，有行政院衛生署藥物食品檢驗局以九十二
    年六月二十日管檢字第○九二○○○四七一三號函示可參。
  (四)綜上可知，前揭尿液檢體對照表、濫用藥物檢驗報告及被告
    警詢筆錄，足堪認定被告確有施用甲基安非他命之犯行。
二、論罪科刑
  (一)按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    列之第二級毒品。故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
    十條第二項之施用第二級毒品罪。被告非法持有第二級毒品
    甲基安非他命之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。
  (二)爰審酌被告經觀察、勒戒之處遇措施後，猶未能深切體認毒
    品危害己身之鉅，及早謀求脫離毒害之道，反而於出所後伺
    機再犯，未見有何警惕及悔意，自有使其接受刑罰處遇以教
    化性情之必要；然施用毒品固戕害個人健康，並未侵害他人
    權益，犯罪手段平和，兼衡酌其犯後態度、智識程度及施用
    次數等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項本文、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條本
    文、第四十一條第一項本文，逕以簡易判決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  基隆簡易庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                            書記官  王靜敏
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1867號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市安樂區○○○路112巷110弄
                          21之1號6樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲
請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於民國99年7月9日執畢釋放出所，並由
    本署檢察官以99年度毒偵字第68號為不起訴處分確定。詎其
    猶不知悔改，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復
    基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年9月1日中
    午12時57分採尿前5 日內某時，在不詳地點，以不詳之方式
    ，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同年9月1日中午
    12時許，因列管毒品人口，為警查獲，並經警通知到場採尿
    送驗，結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，始悉上情
    。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○於警詢中矢口否認上揭犯行，惟其為警查獲
    後所採尿液經送驗結果，呈安非他命及甲基安非他命陽性反
    應，此有台灣檢驗科技股份有限公司99年9月21日濫用藥物
    檢驗報告及列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表（檢體編
    號：Ｚ000000000000）各1紙在卷可稽，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                              檢察官     乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                              書記官     林潔怡
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
