【裁判字號】    99,訴,273
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    給付公寓大廈管理費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               99年度訴字第273號
上  訴  人  林鎮國
即  被  告
被  上訴人  桃園第一廣場大樓管理委員會
即  原  告
法定代理人  簡嘉憲
上列當事人間請求給付公寓大廈管理費事件，上訴人對於民國99
年10月5日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納上訴裁判費，經本院
    於民國99年10月15日裁定，命於送達後 5日內補正，此項裁
    定已於99年10月20日送達上訴人，有送達證書在卷足稽。上
    訴人逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表在卷可憑，上
    訴人上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                        書記官  張慧儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
