【裁判字號】    99,基簡,1565
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1565號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第3564號），本院判決如下：
    主      文
乙○○轉讓第三級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案混有愷他命殘渣而無從與之完全析離之
愷他命分裝盤壹只，沒收。
    事實及理由
一、本案事實：
    緣乙○○與丁○○、甲○○、丙○○本屬舊識。乃乙○○明
    知愷他命（Ketamine，又稱「Ｋ他命」）係屬毒品危害防制
    條例所明定列管之第三級毒品，不得擅自轉讓，猶囿於自己
    與丁○○、甲○○、丙○○之朋友情誼，而於民國99年5 月
    7 日上午9 時30分迄同日上午9 時40分間之某時，在基隆市
    ○○路303 巷13號國都飯店302 室，依丁○○、甲○○、丙
    ○○之所請，逕將少量愷他命粉末置放在業由在場人備置於
    桌面之愷他命分裝盤上，藉以同時無償贈與足供丁○○、甲
    ○○、丙○○3 人一次施用之少量愷他命（按：本案尚乏積
    極證據足認所涉之愷他命份量業達行政院於93年1 月7 日以
    院臺法字第0930080551號令發布之「轉讓持有毒品加重其刑
    之數量標準」），俾丁○○、甲○○、丙○○3 人得以同時
    將之捲置於香煙內燒烤施用。詎丁○○、甲○○、丙○○3
    人甫施用第三級毒品愷他命完畢，旋為警於同日上午9 時40
    分至上址臨檢查獲，並扣得上揭混有愷他命殘渣之愷他命分
    裝盤1 只。
二、證    據：
    上開事實，業經被告乙○○於本院依刑事訴訟法第四百四十
    九條第一項後段規定訊問時坦承不諱（見本院99年10月25日
    訊問筆錄第2 頁至第4 頁），並據證人丁○○、甲○○於警
    詢暨檢察官偵訊時及證人丙○○於警詢中證述明確（丁○○
    部分，見偵卷第20頁、第71頁至第72頁；甲○○部分，見偵
    卷第24頁、第75頁至第76頁；丙○○部分，見偵卷第16頁）
    ，且有被告恃以允贈愷他命如本判決一所載而「混有愷他命
    殘渣之愷他命分裝盤1 只」扣案暨交通部民用航空局航空醫
    務中心99年9 月9 日航藥鑑字第0995696 號毒品鑑定書1 紙
    （見偵卷第81頁）在卷足佐。尤以證人丁○○、甲○○、丙
    ○○於上揭時、地為警查獲後所採集之尿液檢體，經送請臺
    灣尖端先進生技醫藥股份有限公司以酵素免疫分析法為初步
    篩檢，再以氣相層析質譜儀法為確認檢驗之結果，均係呈「
    Ketamine」陽性反應無誤，此亦有臺灣尖端先進生技醫藥股
    份有限公司99年5 月20日濫用藥物尿液檢驗報告各1 份暨足
    相對應之證人丁○○、甲○○、丙○○尿液檢體對照表各1
    件存卷為憑（均見本院卷）。互核勾稽上情以觀，堪認被告
    之首開自白，乃至證人丁○○、甲○○、丙○○之旨揭證述
    ，均應無可疑。從而，本案事證明確，被告如本判決事實欄
    所載之轉讓愷他命犯行，應堪認定。
三、論罪科刑
  (一)按愷他命雖係毒品危害防制條例第二條第二項第三款所定之
    第三級毒品，然則未經行政院衛生署公告列屬「毒害藥品」
    而非藥事法第二十二條第一項第一款所稱之「禁藥」範疇；
    又毒品危害防制條例所明定列管之第三級毒品，固併同屬管
    制藥品管理條例第三條所指之第三級管制藥品（參照行政院
    衛生署95年8 月8 日衛署藥字第0950030765號函釋意旨），
    即其製造、輸入悉應依藥事法之相關規定辦理，然因本案尚
    乏積極證據足認被告轉讓予證人丁○○、甲○○、丙○○之
    愷他命，併係未經核准而擅自製造之偽藥（藥事法第二十條
    第一項第一款規定參見）或未經核准而擅自輸入之禁藥（藥
    事法第二十二條第一項第二款規定參見），本於「罪疑利益
    歸於被告」之原則，自應認為本案被告轉讓予證人丁○○、
    甲○○、丙○○之第三級毒品，尚非藥事法所稱之偽藥、禁
    藥，而僅屬毒品危害防制條例第二條第二項第三款所明定列
    管之第三級毒品。是核被告如本判決事實欄之所為，即其轉
    讓第三級毒品愷他命且未達行政院於93年1 月7 日以院臺法
    字第0930080551號令發布之「轉讓持有毒品加重其刑之數量
    標準」，係犯毒品危害防制條例第八條第三項之轉讓第三級
    毒品罪。
  (二)被告逕將少量愷他命粉末置放在業由在場人備置於桌面之愷
    他命分裝盤上，藉以同時無償贈與足供丁○○、甲○○、丙
    ○○3 人一次施用之少量愷他命，觸犯構成要件相同之法條
    罪名，為同種想像競合犯，應依刑法第五十五條規定，從一
    毒品危害防制條例第八條第三項之轉讓第三級毒品罪名處斷
    。
  (三)按「犯第四條至第八條之罪於偵查及審判中均自白者，減輕
    其刑。」毒品危害防制條例第十七條第二項亦有明定；茲被
    告既於偵查及本院依刑事訴訟法第四百四十九條第一項後段
    規訊問時均自白犯罪，爰依上開規定，減輕其刑。
  (四)本院審酌被告轉讓第三級毒品予人施用，使人沉迷毒癮而無
    法自拔，輕則戕害施用者之身心健康，重則引發各種犯罪，
    而為社會治安敗壞之源頭，對於社會平和秩序實有相當程度
    之危害；兼衡量被告年輕識淺（被告行為時，年僅20歲，參
    見卷附年籍），對重典之認識不夠深切，及其素行、生活狀
    況、智識程度、犯罪動機、目的、轉讓毒品之數量暨其已表
    悛悔之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準。
  (五)按毒品危害防制條例第二條第二項規定，毒品依其成癮性、
    濫用性及對社會危害性分為四級，並就製造、運輸、販賣、
    意圖販賣而持有、以非法方法使人施用、引誘他人施用及轉
    讓不同品項之毒品等行為，分別定其處罰。至施用第三、四
    級毒品或持有第三、四級毒品而未達一定數量者，因其可罰
    性較低，故未設處罰之規定，僅就施用、持有第一、二級毒
    品及持有第三、四級毒品達一定數量科以刑罰（按：毒品危
    害防制條例業於98年5 月20日修正公布，而就持有第三、四
    級毒品達一定數量者，增設刑事處罰之規定，並自公布後六
    個月即98年11月20日起開始施行）。惟鑑於第三、四級毒品
    均係管製藥品，特於同條例第十一條之一明定無正當理由，
    不得擅自持有；第十八條第一項後段復規定查獲之第三、四
    級毒品，無正當理由而擅自持有者，沒入銷燬之。從而，依
    同條例第十八條第一項後段應沒入銷燬之毒品，專指查獲施
    用第三、四級毒品，或持有第三、四級毒品且未達一定數量
    者而言；倘係查獲製造、運輸、販賣、意圖販賣而持有、以
    非法方法使人施用、引誘他人施用、轉讓第三、四級毒品或
    持有第三、四級毒品達一定數量者，既屬同條例相關法條明
    文規定處罰之犯罪行為，即非該條項應依行政程式沒入銷燬
    之範圍。又同條例第十九條第一項所定「供犯罪所用或因犯
    罪所得之物」，係指犯第四條至第九條、第十二條、第十三
    條或第十四條第一項、第二項之罪所用或所得之物，不包括
    毒品本身在內，是尚不得援用此項規定為第三、四級毒品之
    沒收依據。以犯第四條第三項販賣第三級毒品罪為例，第三
    級毒品本身為其販賣之標的，非屬供「販賣第三級毒品所用
    之物」；必係遂行販賣該毒品使用之物，始屬「供犯罪（犯
    第四條第三項之販賣第三級毒品罪）所用之物」，其理至明
    。又同條例對於查獲之製造、運輸、販賣、意圖販賣而持有
    、以非法方法使人施用、引誘他人施用、轉讓第三、四級毒
    品及持有第三、四級毒品達一定數量之沒收，並無特別規定
    ，如其行為已構成犯罪，則該毒品即屬不受法律保護之違禁
    物，應回歸刑法之適用，依刑法第三十八條第一項第一款之
    規定沒收之（最高法院95年度臺上字第911 號、95年度臺上
    字第5252號、96年度臺上第728 號、98年度臺上第6117號判
    決意旨參照）。茲扣案「混有愷他命殘渣之愷他命分裝盤1
    只」，其中所涉之愷他命殘渣，係毒品危害防制條例第二條
    第二項所列管之第三級毒品，核屬違禁物無疑；雖關此殘渣
    業因被告之轉讓行為，致移轉所有權而歸於證人丁○○、甲
    ○○、丙○○3 人所有，然其「違禁物」性質尚不因上開所
    有權之移轉而生歧異，參諸旨揭說明，關此愷他命殘渣併同
    無從與之完全析離之愷他命分裝盤1 只，不問屬於犯罪行為
    人（被告）與否，均應依刑法第三十八條第一項第一款規定
    ，宣告沒收如主文之所示。
  (六)至員警於99年5 月7 日上午9 時40分，查獲被告及證人丁○
    ○、甲○○、丙○○4 人之時，在被告身上所併予起獲之愷
    他命17包（驗餘後淨重合計13.4435 公克，參見偵卷第80頁
    之交通部民用航空局航空醫務中心99年9 月6 日航藥鑑字第
    0995579 號毒品鑑定書；又關此持有第三級毒品愷他命之行
    為，因其持有數量尚未達「純質淨重20公克以上」而不成立
    刑事犯罪），雖係被告所有之物，然與本案核無實質關聯，
    即其尚非被告供本案犯罪之所用，此悉經本院當庭向被告確
    認無誤（見本院99年10月25日訊問筆錄第2 頁至第4 頁）。
    本於主從不可分之原則，本院自均欠缺隨案併予宣告沒收之
    法律依據；準此，公訴人聲請本院就關此扣案物品（愷他命
    17包）併予宣告沒收云云（見聲請簡易判決處刑書第2 頁）
    ，自係顯乏適據而無所憑。為免疑異，爰併此指明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項，毒品危害防制條例第
    八條第三項、第十七條第二項，刑法第十一條前段、第五十
    五條、第四十一條第一項、第三十八條第一項第一款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第8 條第3 項
轉讓第一級毒品者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣1 百萬元以下罰金。
轉讓第二級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣70萬元以下罰金。
轉讓第三級毒品者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣30萬元
以下罰金。
轉讓第四級毒品者，處1 年以下有期徒刑，得併科新臺幣10萬元
以下罰金。
前四項之未遂犯罰之。
轉讓毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
