【裁判字號】    99,司聲,174
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度司聲字第174號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3款、1
    06條定有明文。又因假扣押所供之擔保，係為擔保受擔保利
    益人因不當假扣押所受損害而設。倘執行法院已依假扣押裁
    定債權人之聲請實施假扣押執行，債權人並已就假扣押所保
    全之請求提起本案訴訟，則在該本案訴訟終結前，受擔保利
    益人是否受有損害，尚未確定，在假扣押裁定撤銷及假扣押
    執行撤回前，受擔保利益人仍有可能繼續發生損害，其損害
    額亦尚未能確定，自不能強令受擔保利益人行使其權利。在
    假扣押債權人已聲請假扣押執行，並已提起本案訴訟之情形
    下，債權人依民事訴訟法第一百零六條準用第一百零四條第
    一項第三款規定，聲請裁定返還提存物時，必待本案訴訟已
    終結，並已撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行，始得謂與該
    條款所定之「訴訟終結」相當(最高法院99年度台抗字第274
    號裁定意旨參照)。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因與相對人間請求返還租金事件
    ，前遵本院97年度裁全字第 385號民事裁定，以本院97年度
    存字第326號提存事件提存如主文第1項所示之擔保金後，聲
    請對相對人之財產為假扣押在案。茲因本案訴訟業經本院97
    年度重訴字第16號、臺灣高等法院97年度重上字第 572號判
    決確定，為此聲請本院裁定准予返還前開擔保金等語。
三、查聲請人與相對人間之本案訴訟終結後，聲請人迄未聲請撤
    回假扣押執行，此經本院職權調取本院97年度執全字第 296
    號卷宗核閱屬實。依前開說明，於聲請人撤回假扣押執行前
    ，相對人之損害仍可能繼續發生，尚不符合民事訴訟法第10
    4條第1項第 3款之「訴訟終結」要件，即不能謂聲請人已依
    法限期命相對人行使權利而不行使。故聲請人之聲請為無理
    由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月     8    日
                  民事庭司法事務官  張志豪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
