【裁判字號】    99,基簡,1687
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1687號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5011號、第5054號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，共貳罪，累犯，各處拘役拾日，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書詳
    如後附件所示內容。
二、核被告丙○○就上開竊得光碟2片，及另竊得光碟3片之所為
    ，各係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告上開2 次竊盜犯
    行，犯意各別，應予分論併罰。又被告上開犯罪事實之前科
    紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表與臺灣基隆地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可稽，是本件被
    告上開受有期徒刑執行完畢，於5 年以內再故意犯本件有期
    徒刑以上之罪，均為累犯，各應依刑法第47條第1 項規定，
    均論以累犯，並加重其刑。玆審酌被告正值青壯年，不思以
    正當途徑賺取所需，僅因一時錢不夠而行竊上開光碟2 片，
    及另竊得光碟3 片，並至網咖輸入上開光碟密碼後，立即拋
    棄該光碟之漠視他人財產法益，實有可議，惟念及被告犯後
    坦承犯行，深表悔意，態度尚稱良好，並有和解之意（見臺
    灣基隆地方法院檢察署99年度偵字第5011號卷第36頁），然
    被害人之上開店長甲○於99年10月10日警詢時表示：每片
    光碟係新臺幣19 9元，不用賠償等語綦詳（見同上偵字第
    5011 號卷第6至8頁）、被害人之上開店長乙○○於99年9月
    17日警詢時表示：本件不用對被告提出刑事附帶民事賠償等
    語綦詳（見同上署99年度偵字第5054號卷第7 頁），並有上
    開警詢筆錄在卷可左，復酌被告之教育程度僅有高中肄業、
    家庭經濟狀況勉持，又其竊取財物之動機係為自己一時貪玩
    所致，兼衡本件所竊財物價值及被害人損失非鉅等一切情狀
    ，各量處拘役30日，並定應執行之拘役40日，且就上開各罪
    所處之拘役與所定應執行之拘役，均諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，第51
    條第6 款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害
    人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上
    訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年  11   月     8       日
                    基隆簡易庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                              書記官  彭筠凱
附錄論罪法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：上開99年度偵字第5011號、第5054號聲請簡易判決處刑書
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5011號
                                      99年度偵字第5054號
    被      告  丙○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路486之4號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、丙○○前因施用第一級、第二級毒品案件，經臺灣基隆地方
    法院於民國94年12月23日，以94年度訴字第712 號判決判處
    有期徒刑8月、5月，應執行有期徒刑1 年確定；又因搶奪案
    件，經同法院於95年7月17日，以95年度訴字第237號判決判
    處有期徒刑2年6月確定，接續執行後，於98年10月1 日執行
    完畢。詎猶不知悔改，復分別意圖為自己不法之所有，先於
    (一)99年8月29日14時50分許，在基隆市安樂區○○○路208巷
    110 號「OK便利超商」內，趁店員不注意之機會，徒手竊取
    架上「搓麻將」網路遊戲光碟2 片，得手後藏放在隨身背包
    內，再持飲料結帳後離去。又於(二)99年8 月31日11時12分許
    ，在基隆市○○區○○路169之2號「統一超商」內，趁店員
    不注意之機會，徒手竊取架上「搓麻將」網路遊戲光碟3 片
    ，得手後藏放在隨身背包內，再持飲料及麵包結帳後離去。
    嗣經超商店長發現後分別報警處理，經警調閱各該超商監視
    器影像循線查獲上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○坦承不諱，並據證人乙○○
    （上開「OK便利超商」店長）、甲○（上開「統一超商」
    晚班店長）證述屬實，此外復有上開「OK便利超商」監視器
    攝得畫面翻拍照片5 張暨轉錄光碟、上開「統一超商」監視
    器攝得畫面翻拍照片2 張暨轉錄光碟附卷可稽，足徵被告之
    自白與事實相符，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告上開
    2 次犯行，犯意各別，行為互殊，請分論併罰。被告有如犯
    罪事實欄所載之前案紀錄暨科刑執行情形，有刑案資料查註
    紀錄表在卷可按，其於受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              檢察官     丁○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                              書記官     林潔怡
參考法條：
刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
