【裁判字號】    99,基勞小,10
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定
上  訴  人
即  被  告  聖和重機工程有限公司
法定代理人  甲○○
被  上訴人
即  原  告  乙○○
上列當事人間請求給付資遣費事件，上訴人對於本院基隆簡易庭
於中華民國99年9月28日所為99年度基勞小字第10 號第一審判決
提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應依民事訴訟法之規定繳納裁判費，此為法定
    必備之程式；又上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之
    ，但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正，此為民
    事訴訟法第436 條之1 第3 項準用同法第444 條第1 項所明
    定。
二、經查，上訴人因請求給付資遣費事件，對於本院基隆簡易庭
    所為第一審判決提起上訴，未據繳納裁判費，因本件訴訟標
    的之金額為新臺幣（下同）6萬0,468元，依民事訴訟法第77
    條之16第1項規定，應徵第二審裁判費1,500元，本院於民國
    99年10月13日裁定命上訴人應於收受裁定後5 日內補正，如
    逾期未補繳，即以裁定駁回其上訴，該裁定已於99年10月
    30日送達上訴人（於99年10月20日寄存於台北縣政府警察局
    瑞芳分局澳底派出所，依法於寄存之翌日起經過10日發生送
    達效力）然上訴人逾期迄未補正，此有本院送達證書及民事
    科查詢簡答表在卷可稽，從而，上訴人之上訴不合法，應予
    駁回。
三、依民事訴訟法第436 條之1 第3 項、第444 條第1 項前段、
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  基隆簡易庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                        書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
