【裁判字號】    99,基交簡,649
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第649號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度偵字第四六九七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣貳萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十九年九月十九日上午十時許，在其基隆市
    ○○區○○街一八三號二樓住處飲用酒類後，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，仍自上開飲酒地點騎駛車牌號碼
    ＡＤ九－八五二號普通重型機車出門，於同日中午十二時三
    十分許，行經基隆市○○區○○路四○一號前時，因受酒精
    影響，不慎擦撞路旁號誌燈桿後倒地，其並受有右側肱骨閉
    鎖性骨折及左側脛骨開放性骨折等傷害，經警據報前往處理
    ，測得其吐氣所含酒精濃度為每公升零點三七毫克。案經基
    隆市警察局第四分局報請臺灣基隆地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請以簡易判決處刑。
二、上開事實，有下列證據可資認定：
  (一)被告甲○○於警詢時之供述。
  (二)證人即本案到場處理之警員賴文瑞於檢察官偵訊時之證述。
  (三)基隆市警察局第四分局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表
    、道路交通事故調查報告表及現場圖、現場照片二十九張、
    長庚醫療財團法人基隆長庚紀念醫院診斷證明書。
  (四)按呼氣所含酒精濃度達零點二五毫克時，將造成輕度協調功
    能降低之輕度中毒症狀，有行政院國軍退除役官兵輔導委員
    會臺北榮民總醫院八十八年八月五日（八八）北總內字第二
    六八六八號函示可參。查本案被告為警查獲前，已然自摔倒
    地，嗣經警到場處理，復測得其吐氣所含酒精濃度達每公升
    零點三七毫克等情，有上開被告警詢筆錄、道路交通事故調
    查報告表、現場圖、現場照片及酒精測定紀錄表可稽。參諸
    上揭說明，堪認被告於酒後確已降低協調功能而達不能安全
    駕駛動力交通工具程度。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於酒後已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度時，騎駛普通重型機車上路
    ，枉顧大眾行車及交通安全，顯不足取；惟其雖曾因違反毒
    品危害防制條例而經觀察、勒戒及因竊盜而經判處拘役及執
    行完畢，然並無服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
    之公共危險案件前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺
    灣基隆地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表足參，本案所幸
    其僅因此自摔倒地，並未致生他人損害，兼衡其坦承酒後駕
    車客觀事實之態度、所經測得之酒精濃度併其智識程度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準
    示懲。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項本文，刑法第一百八十
    五條之三、第四十二條第三項本文，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  基隆簡易庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                            書記官  王靜敏
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
中華民國刑法施行法第一條之一
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
