【裁判字號】    99,司促,11020
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令           99年度司促字第11020號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣陸拾陸萬捌仟參佰玖拾玖元，
    及自民國九十九年八月二十九日起至清償日止，按年息百分
    之三‧三六計算之利息，暨自民國九十九年九月二十九日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人乙○○應給付債權人新臺幣（下同）668,399元
        ，及所示之利息、違約金。
    (二)債權人請求之原因事實
        (1)債權人(原名：台北國際商業銀行股份有限公司)業
           蒙金管會核准更名為『永豐商業銀行股份有限公司
           』，並已辦妥證照換發作業，此合先陳明。
        (2)債務人乙○○於民國(下同)95年3月29日向債權人申
           請借款新臺幣80萬元，借期至民國115年3月29日屆
           滿，利率約定自貸放日起，前24期依定儲利率指數
           加碼年率1%，按月計息；第25期起依定儲利率指數
           加碼年率2.3%，按月計付。
        (3)上開借款均自債權人實際撥款日起，按月繳付本息
           ，並約定如未按期清償逾期六個月以內應按上開利
           率之一成計算違約金，逾期六個月以上者，應另按
           約定利率之二成加附違約金。
        (4)債務人對前開借款本息僅繳納至99年8月29日，經債
           權人屢次催索，債務人始終置之不理，誠屬非是，
           依契約規定，債務人之債務已為全部到期，債權人
           自得請求債務人應一次償還餘欠借款本金668,399元
           及其如所示之利息、違約金。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                        民事庭司法事務官
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀請註明案號、股別。
二、若債務人為個人者，債權人應於收受支付命令後五日內，請
    提出債務人最新戶籍登記謄本（記事欄勿省略）；若債務人
    為法人或商號者，債權人應於五日內，請提出法人或商號最
    新登記資料（例如公司設立變更登記事項表）及法人或商號
    法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略），以核對是否合
    法送達，否則無法核發確定證明書。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
