【裁判字號】    99,家訴,67
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    宣告夫妻分別財產制
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              99年度家訴字第67號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告丙○○、乙○○○間請求宣告夫妻分別財產制事
件，原告雖繳納裁判費新臺幣（下同）3,000元。惟本件原告係
基於其對被告丙○○之金錢債權關係，而提起本件訴訟欲實現其
債權，故本件訴訟係屬「因財產權」所生之訴訟。又因財產權而
起訴，應依民事訴訟法第77條之1第2項之規定核定其訴訟標的價
額，即「以起訴時之交易價額為準；無交易價額者，以原告就訴
訟標的所有之利益為準」。查本件訴訟標的無交易價額可言，故
應以原告就本件訴訟標的所有之利益即原告對被告之債權金額
1,576,883元為標準，依民事訴訟法第77條之13規定，核算訴訟
費用。準此，本件應徵裁判費16,642元，原告僅繳納3,000元，
尚欠13,642元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原
告於收受本件裁定送達之日起5日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  家事法庭    法  官  鄭培麗
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                              書記官  湯惠芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
