【裁判字號】    99,基交簡,645
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第645號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度偵字第四七四一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十九年九月二十七日晚間，在臺北縣貢寮鄉
    ○○街一二○巷十九號住處飲用酒類後，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，仍於同日晚間七時三十分許飲畢後，
    騎駛車牌號碼ＬＲ七－五七三號普通重型機車自上開飲酒地
    點出門，而於同日晚間七時四十分許（聲請簡易判決處刑書
    誤載為七時五十七分許），行經臺北縣貢寮鄉○○路與新港
    街口時，為警攔查，並於同日晚間七時五十七分許，測得其
    吐氣所含酒精濃度達每公升零點七九毫克。案經臺北縣政府
    警察局瑞芳分局報請臺灣基隆地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請以簡易判決處刑。
二、上開事實，有下列證據可資認定：
  (一)被告甲○○於警詢及檢察官偵訊時之供述。
  (二)臺北縣政府警察局瑞芳分局查獲公共危險罪酒精測定紀錄表
    、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表及汽機車駕
    駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表。
  (三)按行為人飲酒後如其呼氣酒精濃度達每公升零點五至零點七
    五毫克時，即有反應較慢、感覺減低、影響駕駛並思考改變
    ，超過每公升一點零毫克時，則有步態不穩、噁心嘔吐、精
    神混惑不清晰之情形，此有行政院國軍退除役官兵輔導委員
    會臺北榮民總醫院八十八年八月五日（八八）北總內字第二
    六八六八號函示可參；又法務部於八十八年五月十日邀集司
    法院刑事廳、交通部、行政院衛生署、內政部警政署及中央
    警察大學等相關機關討論，參酌美國加州運輸部交通安全局
    所實驗之結果，以呼氣酒精濃度逾每公升零點五五毫克為不
    能安全駕駛之認定標準，蓋因由美國、德國及日本等國家所
    進行之酒精濃度與精神狀態之測試實驗，呼氣中酒精濃度達
    每公升零點五五毫克時，就人之生理方面，已產生視覺反應
    遲鈍、影像不能集中、同時不能看清前方路況及車旁照後鏡
    等狀況，其駕駛能力已受有影響，其肇事率已為一般正常人
    之十倍，依一般社會通念，客觀上足以認定已達不能安全駕
    駛之程度【法務部（八八）法檢字第○○四三三四號文參照
    】。查本案被告為警測得其吐氣所含酒精濃度達每公升零點
    七九毫克，且經檢測生理協調平衡狀況，其尚無法於限定時
    間內將數列朗讀完畢及完成平衡檢測動作等情，有上開被告
    警詢筆錄、被告簽認之酒精測定紀錄表及生理協調平衡檢測
    紀錄表可稽。參諸上揭說明，堪認被告於酒後確已達不能安
    全駕駛動力交通工具程度。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於九十六年間
    亦曾因相同罪名犯行，經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官為
    緩起訴處分確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣基
    隆地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表足參，本案猶於酒後
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度時，騎駛普通重型機
    車上路，枉顧大眾行車及交通安全，顯不足取；所幸並未肇
    事而致生實害，兼衡其坦承酒後駕車之客觀事實之態度、所
    經測得之酒精濃度併其智識程度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準示懲。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項本文，刑法第一百八十
    五條之三、第四十一條第一項本文，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    11    月     8    日
                  基隆簡易庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                            書記官  王靜敏
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
中華民國刑法施行法第一條之一
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
