【裁判字號】    99,司聲,173
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度司聲字第173號
聲  請  人  正泰資產管理有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：第三人即原債權人新榮資產管理股份有
    限公司就其與相對人間之債權，業於民國（下同）98年7月1
    日與聲請人正泰資產管理股份有限公司對相對人之本金、利
    息、違約金及墊付費用等債權、擔保物權及其他從屬之權利
    一併讓與聲請人，因聲請人按相對人戶籍地址，向相對人為
    債權讓與之通知，詎上開通知函因「遷移不明」以致原件遭
    退回，致不能送達，非因聲請人過失所致，為此聲請裁定准
    為公示送達。
三、經查本件聲請人將上開債權讓與通知之意思表示，於 99年2
    月 3日以郵局存證信函通知相對人，經郵政機關送達至相對
    人所設籍之台北縣萬里鄉中福村中福 126號，並為郵局記載
    「遷移不明」遭退，嗣經本院依職權函請台北縣政府警察局
    金山分局派員至該址查訪，其調查結果為該址目前為空屋，
    有台北縣政府警察局金山分局 99年11月2日北縣警金刑字第
    0990021720號函附之查訪報告表附卷可稽，顯見相對人有不
    知其真正住居所之情事，確實核與首揭法條規定相符，應予
    准予。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第95
    條及第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
    納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  民事法庭司法事務官  張正勳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
