【裁判字號】    99,交易,21
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
褔建金門地方法院刑事判決              99年度交易字第21號
公  訴  人  福建金門地方法院檢察署檢察官
被      告  陳茂魁
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
429號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告陳茂魁於民國98年11月12日上午10時36
    分許，駕駛車牌號碼6F-4053號自用小客車，由金門縣金城
    鎮○○路往金湖鎮方向行駛，行經金湖鎮○○路瓊林圓環路
    口處時，本應注意汽車行經多車道之圓環，應讓內側車道之
    車輛先行，且當時天候為雨天、光線為日間自然光線，路面
    狀態濕潤，無缺陷，無障礙物，亦無不能注意之情形，竟疏
    未注意及此，不慎擦撞由陳雪芳所駕駛附載其母親陳吳羨寶
    正由伯玉路小徑欲左轉往尚義方向行駛之車牌號碼GP-9747
    號自用小客車，致陳吳羨寶當場受有左膝挫傷之傷害，因認
    被告涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。經查，被告涉犯刑法第284條第1項前段之
    過失傷害罪，依同法第287條前段之規定，係告訴乃論之罪
    。茲被告已於本院99年11月4日審理中，當庭與告訴人陳吳
    羨寶達成和解，告訴人並撤回其告訴，有準備程序筆錄及和
    解筆錄（見99年度交附民字第8號卷）附卷可稽，揆諸首揭
    說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  刑事庭      審判長法  官  張珈禎
                                    法  官  范坤棠
                                    法  官  王鴻均
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應敘
述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  徐振玉
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
