【裁判字號】    99,再,51
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    申請退還稅款加計利息
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                        99年度再字第51號
再 審原 告  甲○○
再 審被 告  財政部高雄市國稅局
代  表  人  乙○○  局長
上列當事人間申請退還稅款加計利息事件，再審原告對本院中華
民國99年5月13日98年度訴字第746號判決提起再審之訴（關於最
高行政法院99年8月19日99年度裁字第1814號裁定，再審原告另
向最高行政法院聲請再審），本院裁定如下︰
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起再審應依行政訴訟法第98條之3第1項之規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件再審原告提起再審，未據繳納裁判費，經本院於民國99
    年10月7日裁定命再審原告於收受送達後7日內補正，該裁定
    已於99年10月12日合法送達，有送達證書在卷可稽。再審原
    告逾期迄未補正，有本院院內查詢單附卷可憑，其訴顯難認
    為合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
              高雄高等行政法院第四庭
                          審判長法官  蘇  秋  津
                                法官  戴  見  草
                                法官  詹  日  賢
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日

                              書記官  洪  美  智

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
