【裁判字號】    99,交簡,2181
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2181號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第29716 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，科罰金新臺幣伍萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告服用酒類後之呼氣酒精濃度高
    達每公升0.90毫克，猶貿然騎乘機車上路，對公共安全之危
    害非輕，幸未肇事傷人，兼衡其尚知坦承犯行，且無前案紀
    錄素行良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第29716號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣田寮鄉○○路廟後巷10號
                        居高雄縣阿蓮鄉峰山村大埤1之2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年8 月8 日19時許，在其位於高雄縣阿蓮鄉
    峰山村大埤 1之 2號住處，飲用半瓶高粱酒後，明知其已不
    能安全駕駛動力交通工具，竟仍於同日20時許騎乘車號NA8
    ─762號普通重型機車上路，嗣於同日21時9分行經高雄縣阿
    蓮鄉台28線13公里處，為警攔檢查獲，經員警對其測試酒精
    濃度，其吐氣每公升所含酒精為0.90毫克(MG/L)，已不能安
    全駕駛動力交通工具。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對上開犯罪事實坦承不諱，並有酒精濃度測
    試表、測試觀察紀錄表、車籍詳細資料報表各1 紙在卷可資
    佐證，本件事證明確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                              檢 察 官  王 啟 明
                              檢 察 官  乙 ○ ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                              書 記 官
附錄法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
