【裁判字號】    99,交簡,2177
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2177號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第28176 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除增列證據「道路交通事故現場圖與車輛詳細資料報表
    各1 紙及撞倒派出所花盆照片2 張」外，其餘犯罪事實及證
    據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。被告有如檢察官聲請簡易判決處刑書所載之
    前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其於有期
    徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之不
    能安全駕駛動力交通工具罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定，加重其刑。爰審酌被告前於民國89年間曾因酒後駕
    車，經本院以89年度雄交簡字第1272號判處有期徒刑2 月確
    定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，竟仍於飲酒
    後、經警測得呼氣酒精濃度達每公升0.91毫克之情狀下，貿
    然駕駛機車，因而撞倒派出所前花盆，顯然未能知所悔悟、
    警惕，而漠視自己及公眾行之安全，惟念其犯後坦承犯行，
    態度尚好等一切狀況，量處如主文所示之刑，並諭知如易科
    罰金折算標準，以示懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第28176號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市苓雅區○○○街30號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年8月18日下午5時許，在高雄市○○區○○
    路友人住處，與友人共飲高梁酒，飲用後明知已達酒醉程度
    ，不能安全駕駛動力交通工具，竟於翌日（19日）凌晨3時
    33分許，酒力未退之際，騎乘XLR-135號重型機車行經高雄
    市苓雅區○○○路與四維二路口「民權路派出所」前，嗣因
    行駛不穩，撞倒該派出所前花盆後逃逸，為警攔檢查獲，經
    以酒精濃度測定器測試，呼氣酒精濃度值達0.91MG/L。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業據被告甲○○之自白不諱，並有酒精測試記
    錄表、高雄市政府警察局99年8月19日高市警交字第B000000
    00號舉發違反道路交通管理事件通知單、刑法第185條之3案
    件測試觀察記錄表在卷可證。按刑法第185條之3所謂「不能
    安全駕駛」，乃抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要，
    另參酌德國、美國之認定標準，對於吐氣後所含酒精濃度已
    達每公升0.55毫克或血液中酒精濃度達0.11％（MG/DL）以
    上者，肇事率為一般正常人之10倍，有法務部88年5月18日
    法88檢字第001669號函可資參佐，被告呼氣酒精濃度值達
    0.91MG/L，足見被告發生駕車肇事之危險性，已高出一般人
    甚多，其已達不能安全駕駛動力交通工具之情狀甚明。事證
    明確，被告犯嫌洵堪確定。
二、核被告所為係犯刑法第185條之3罪嫌。被告前於94年間因犯
    侵占案件，經台灣高等法院高雄分院於94年10月4日以94年
    度上易字第322號判處有期徒刑8月確定，甫於95年11月29日
    執行完畢，5年內再犯本件，為累犯，請依刑法第47條第1項
    加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                              檢  察  官   曾  靖  雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
