【裁判字號】    99,聲,2592
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2592號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請付保護
管束（99年執聲字第3947號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，分別經法院判處有期徒刑6 月、1 年3 月、3 月、6 月
    、1 年，於民國97年2 月22日送監執行，嗣經法務部於99年
    10月26日核准假釋在案，依刑法第93條第2 項規定假釋出獄
    者，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項
    規定聲請裁定等語。
二、經查，本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例及竊盜案
    件，分別經臺灣高等法院高雄分院及本院判決，嗣各定應執
    行有期徒刑6 月、1 年3 月、3 月、6 月、1 年確定，於執
    行中經法務部於99年10月26日以法矯司字第0999045018號函
    核准假釋，縮刑期滿日為100 年7 月4 日，此有法務部矯正
    司上開函文影本1 紙及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可考。是聲請人之聲請核屬正當，應予准許。
據上論斷，依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第96條但書、第
93條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  刑事第三庭    法  官  陳采葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                                書記官  馮欽鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
