【裁判字號】    99,簡,1402
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1402號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2903號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：
99年度審易字第3527號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決
處刑如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據補充「被告於本院準備程序之自白」外，其餘犯
    罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、查被告甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒
    後，認有繼續施用毒品之傾向，復經裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，嗣因無繼續強制戒治之必要，報請停止戒治，而
    於民國95年2月13日釋放。詎其又於前案觀察、勒戒及強制
    戒治執行完畢釋放後5年內，再犯施用毒品之犯行，並經法
    院論罪科刑，依毒品危害防制條例第23條第2項之規定，本
    件檢察官之聲請合法，合先敘明。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告施用第二級毒品前持有第二級毒品之低度
    行為，為其後施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審
    酌被告先前因施用毒品案件，經法院判處有期徒刑7 月、7
    月、7 月、3 月之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可參，竟仍為本件犯行，足見其戒絕毒品之意志不堅
    ，惟念其施用毒品乃戕害自身健康，尚未直接危害他人，併
    參酌檢察官具體求刑4 月等一切情狀，諭知如主文所示之刑
    ，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項、第4 項前段規定
    而為判決，依同法第455 條之1 第2 項，不得上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                              書記官  蕭永同
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    99年度毒偵字第2903號
    被      告  甲○○  女  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○○路675號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應該
提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院（下稱高雄
    地院）以93年度毒聲字第2446號裁定送觀察勒戒後，認有繼
    續施用毒品傾向，再以94年度毒聲字第631號裁定令入戒治
    處所施予強制戒治，因無繼續戒治之必要，於民國95年2月
    13日執行完畢釋放，由本署檢察官以95年度戒毒偵字第87號
    為不起訴處分確定。詎不知悔改，基於施用第二級毒品甲基
    安非他命之犯意，於99年4月21日11時30分許回溯96小時內
    某時，在不詳地點，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣
    於99年4月21日11時30分許，經本署觀護人通知到場採集尿
    液送驗後呈甲基安非他命陽性反應。
二、案經本署自動檢舉偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據方法及待證事實
┌──┬───────────┬───────────┐
│編號│  證  據  名  稱      │  待  證  事  實      │
├──┼───────────┼───────────┤
│ (一) │1.臺灣高雄地方法院檢察│被告為警查獲採集送驗之│
│    │  署受保護管束人（被告│尿液，檢驗結果呈甲基安│
│    │  ）尿液檢體監管紀錄表│非他命陽性反應，堪認被│
│    │ （檢體編號代碼：09900│告有施用第二級毒品甲基│
│    │  1807號）。          │安非他命之事實。      │
│    │2.台灣檢驗科技股份有限│                      │
│    │  公司99年5月6日濫用藥│                      │
│    │  物尿液檢驗報告1份。 │                      │
├──┼───────────┼───────────┤
│ (二) │本署刑案紀錄資料查註紀│被告前受強制戒治執行完│
│    │錄表、全國施用毒品案件│畢後，5年內再犯施用毒 │
│    │紀錄表、受觀察勒戒人毒│品之犯行。            │
│    │品及前科紀錄表簡列表等│                      │
│    │各1份。               │                      │
├──┼───────────┼───────────┤
│ (三) │本署檢察事務官勘驗報告│證明本署採尿過程中，均│
│    │、本署觀護人室檢體收件│須有人陪同觀看且全程錄│
│    │查核表各1份。         │影，且馬桶內已加入藍色│
│    │                      │清潔劑，如採集送驗尿液│
│    │                      │有異常，檢體收件查核表│
│    │                      │會註記異常，惟本件被告│
│    │                      │採集之尿液並無異常，足│
│    │                      │證被告所辯尿液加馬桶水│
│    │                      │之詞不足採信。        │
├──┼───────────┼───────────┤
│ (四) │行政院衛生署食品藥物管│證明復汝膜衣錠配方中之│
│    │理局99年7月6日函文1份 │賦形劑並未含有甲基安非│
│    │                      │他命成分，是以復汝炎膜│
│    │                      │衣錠口服後，不可能檢驗│
│    │                      │出甲基安非他命成分，足│
│    │                      │證被告所辯係服用藥物之│
│    │                      │詞不足採信。          │
└──┴───────────┴───────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    15    日
                              檢察官  李宗榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
