【裁判字號】    99,簡,1400
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1400號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2582號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：
99年度審易字第2708號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決
處刑如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗後淨重為零點零肆伍公克）暨其包裝袋壹只，均沒收銷燬之
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1行至第6行關於
    被告前科之記載更正、補充為「甲○○前因施用毒品案件，
    經臺灣臺東地方法院（下稱臺東地院）以98年度毒聲字第15
    號裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國98
    年6月23日執行完畢釋放，並由臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官以98年度毒偵字第69號為不起訴處分確定；因竊盜、詐
    欺案件，經臺東地院以96年度易字第144號判處8月、4月，
    經減刑並定應執行刑5月15日確定，於96年12月13日易科罰
    金執行完畢。」、第8行至第9行關於被告施用毒品時地更正
    為「於99年4 月1 日某時在臺東縣台東市○○街179 號住所
    施用甲基安非他命1 次」；證據部分增列「現查查獲照片3
    張、高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告1 紙」外，其
    餘均引用附件檢察官起訴書所載。
二、查被告甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒
    後，因認無繼續施用毒品傾向，於98年6 月23日執行完畢釋
    放等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查。詎其又
    於前案觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施用毒
    品之犯行，依毒品危害防制條例第23條第2 項之規定，本件
    檢察官之起訴合法，合先敘明。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告施用第二級毒品前持有第二級毒品之低度
    行為，為其後施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被
    告有上揭犯罪科刑執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品，並經觀察、勒戒
    程序，仍未能徹底戒絕吸毒惡行，顯見意志不堅，惟念其犯
    後坦承犯行，且施用毒品乃屬自戕行為，尚未害及他人等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標
    準。又扣案之晶體1 小包，經送檢驗結果，確含第二級毒品
    甲基安非他命成分（驗後淨重為0.045 公克），有高雄醫學
    大學附設中和紀念醫院檢驗報告1 紙在卷足參，應依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段之規定，沒收銷燬之，又裝放
    毒品之包裝袋與毒品無法完全析離，且無析離之實益及必要
    ，是以該包裝袋應與毒品視為一體，併予沒收銷燬之；至於
    鑑驗時用罄之毒品，因已滅失，爰不另諭知沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                              書記官  蕭永同
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    99年度毒偵字第2582號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺東縣臺東市○○里○○鄰○○街17
                        9號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應該
提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺東地方法院（下稱臺東
    地院）以98年度毒聲字第15號裁定送觀察勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，由臺灣臺東地方法院檢察署檢察官以98年
    度毒偵字第69號為不起訴處分確定；因竊盜、詐欺案件，經
    臺東地院以96年度易字第144號判處8月、4月，經減刑並定
    應執行刑5月15日確定，於96年12月13日易科罰金執行完畢
    。詎不知悔改，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    於99年4月3日23時許回溯96小時內某時，在不詳地點，施用
    第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於99年4月3日21時18分許
    ，為警在高雄市○○區○○路與青島路口查獲，扣得第二級
    毒品甲基安非他命1小包（毛重0.3公克），經採集尿液送驗
    後呈甲基安非他命陽性反應。
二、案經高雄市政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據方法及待證事實
┌──┬───────────┬───────────┐
│編號│  證  據  名  稱      │  待  證  事  實      │
├──┼───────────┼───────────┤
│ (一) │被告於警詢、本署偵查中│坦承出於自願接受採集並│
│    │時之供述。            │親自排放尿液之事實。  │
├──┼───────────┼───────────┤
│ (二) │1.高雄市政府警察局毒品│被告為警查獲採集送驗之│
│    │  案件尿液採證檢驗對照│尿液，檢驗結果呈甲基安│
│    │  表1份（檢體編號代碼 │非他命陽性反應，堪認被│
│    │  ：L專99317號）。    │告有施用第二級毒品甲基│
│    │2.高雄市立凱旋醫院99年│安非他命之事實。      │
│    │  4月22日濫用藥物尿液 │                      │
│    │  檢驗報告1份。       │                      │
├──┼───────────┼───────────┤
│ (三) │本署刑案紀錄資料查註紀│被告前受觀察勒戒執行完│
│    │錄表、全國施用毒品案件│畢後，5年內再犯施用毒 │
│    │紀錄表、受觀察勒戒人毒│品之犯行。            │
│    │品及前科紀錄表簡列表等│                      │
│    │各1份。               │                      │
├──┼───────────┼───────────┤
│ (四) │扣案之第二級毒品甲基安│被告持有第二級毒品甲基│
│    │非他命1小包。         │安非他命之事實。      │
└──┴───────────┴───────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告前受徒刑執行完畢後，5年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項加
    重其刑。扣案之第二級毒品甲基安非他命1小包（毛重0.3公
    克），請依同條例第18條第1項前段規定宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                              檢察官 李宗榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
