【裁判字號】    99,交簡,2235
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2235號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第29636 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役伍拾玖日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一增列被告前科為「甲○○前於民國83年
    間因懲治盜匪條例案件，經臺灣臺南地方法院以94年度重訴
    字第2號判處有期徒刑11年確定，於88年9月14日縮短刑期假
    釋出監，假釋中附保護管束，嗣於94年9 月19日假釋期滿未
    經撤銷而視為執行完畢。」外，其餘犯罪事實及證據均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。被告有如上所述之前科，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可參，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之不能安全駕駛動力交通工具
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審
    酌被告飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.77毫克之情狀下，貿
    然駕駛機車，顯然漠視自己及公眾行之安全，所為非是，並
    審酌其犯後態度、生活狀況等一切狀況，量處如主文所示之
    刑，並斟酌本案之犯罪情節、被告之資力、智識程度及教育
    程度，諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第29636號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○村○○路186號7
                          樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
一、犯罪事實：
    甲○○於民國99 年8月23日22時至24時許，在高雄縣大寮鄉
    ○○村○○路186號7樓住處飲酒後，明知其因飲酒已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，仍騎乘車牌號碼CM7-369 號
    重型機車行駛於道路，於行經高雄縣大寮鄉縣道188 與光明
    路口時遭警攔查，並於隔日1 時53分，測試其呼氣酒精濃度
    達每公升0.77毫克而查獲。案經高雄縣政府警察局林園分局
    報告偵辦。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及本署偵查中之供述。
（二）證人即執行酒測之員警鄭志豐於偵查中之結證。
（三）酒精濃度測定值紀錄單、刑法第一百八十五條之三案件測
      試觀察紀錄表、高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理
      事件通知單影本、攔查現場錄影畫面光碟及本署勘驗筆錄
      各1份附卷可稽。
三、所犯法條：
    核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    10    日
                              檢 察 官  黃 世 勳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
