【裁判字號】    99,司促,53899
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第53899號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾伍萬陸仟元，及自民國九
    十九年十月二日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
    ，暨自民國九十九年十一月三日起至清償日止，其逾期在六
    個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
    上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程序費用新
    臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，
    向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    一、相對人甲○○於民國( 下同)97 年8 月4 日向聲請人申
        請浮動利率資金交易平台暨MMA 標會理財網會員資格，
        並經核准標會額度為新臺幣( 下同)20 萬元整。
    二、依約定書約定，參與標會組合之會員如任一標會組合逾
        30天未繳納會錢時，聲請人得於相對日將會員之全部債
        務逐筆轉為信用貸款，用以清償該會員對該標會組合其
        他會員所應負擔之債務，該筆轉換信用貸款金額為每期
        會錢乘以應繳付剩餘期數，該筆信用貸款並於轉換當日
        到期( 第18條) 。已得標會員如未依約清償本金，應依
        法定利率5%計付遲延利息予聲請人，另逾期6 個月以內
        按前開利率之百分之10、逾期6 個月以上就超過部分，
        按前開利率百分之20加計違約金( 第19條) 。
    三、相對人於99年2 月22日參與標會組合(25 期，每期會錢
        5,000 元) ，99年8 月23日得標；又於99年6 月1 日參
        與標會組合(25 期，每期會錢3,000 元) ，即於同日99
        年6 月1 日得標；依約每期會錢應繳至各標會結束，惟
        上述2 筆會款均至99年10月1 日起即未再繳款，聲請人
        總計墊付156,000 元，履經催討，迄未清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                        民事庭司法事務官  周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
