【裁判字號】    99,司促,49101
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第49101號
債  權  人  聚茂實業有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  寶弘營造有限公司
法定代理人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣柒拾柒萬元，並賠償程序費用
    新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
    向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、按支付命令之聲請，如依其意旨，認債權人之請求為無理由
    時，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文。本件聲請人請求自民國99年11月1 日起算之利息
    ，經本院於民國99年10月25日裁定命其應於送達之翌日起5
    日內補正自該日起算之依據，並提出證明文件，且該裁定已
    於民國99年10月28日送達聲請人，有送達證書附卷可稽，聲
    請人僅表示將利息起算日訂於99年11月1 日係為方便計算利
    息，而未提出自該日請求利息之依據，迄今逾期仍未據補正
    ，其關於利息之聲請自無從准許，應予駁回。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
五、債權人如不服本支付命令，應於送達後10日內以書狀向本院
    司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
