【裁判字號】    99,交簡,2190
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2190號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第29792 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據並所犯法條欄二第3 行「僅判處罰金及拘役」應
    與刪除，並補充證據「車輛詳細資料報表1 紙」外，其餘犯
    罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升0.58毫克，顯已無法安全駕駛，仍貿然騎車上路，足認其
    無視於自己及他人之生命、身體及財產之安全，實屬不該，
    惟念其犯後坦承犯行，態度尚好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識程度（見
    警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如易科罰金之折算標準。
    至聲請人以被告前於民國94年間因公共危險及過失致死等案
    件，經本院分別判處有期徒刑3 月、5 月，並定應執行有期
    徒刑6 月，緩刑2 年確定之前科，請求量處有期徒刑5 月等
    語，惟查，被告雖有上述所載過失致死等經本院判處應執行
    有期徒刑6 月、緩刑2 年確定之紀錄，然其後緩刑期滿而緩
    刑之宣告未經撤銷等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，依刑法第76條規定，其刑之宣告失其效力，聲請人
    雖對被告具體求刑有期徒刑5 月，惟本院審酌上開各情，認
    被告處以主文所示之刑，即可達罰當其罪之目的，檢察官求
    刑稍嫌過重，併此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第29792號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣林園鄉○○村○○○路50巷
                          16弄30號
                        居高雄縣林園鄉○○村○○○路364
                          之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以聲請簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因公共危險及過失致人於死案件，於民國94年9月
    30日經臺灣高雄地方法院以94年交易字第278號判決，分別
    判處有期徒刑3月及5月，並定應執行刑6月，緩刑2年確定。
    。詎仍不知悔改，於民國99年9月7日中午11時30分至12時50
    分許，與2位友人在其所服務之公司（高雄縣大寮鄉○○路
    86-39號）附近約500公尺的檳榔攤，共同飲用2瓶啤酒後，
    明知已因服用酒類，控制力及注意力已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，竟仍騎乘車牌號碼OEA-850號重型機車，
    欲沿附近小路返回公司，待行駛至公司門口時，因行車蛇行
    、車身搖擺不定，經警察覺後，上前攔查，並於下午1時18
    分許施以檢測，得知甲○○呼氣酒精濃度含量達每公升0.58
    毫克，始發現上情。
二、案經高雄縣政府警察局移送偵辦。
             證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業據被告甲○○於警詢及偵訊中坦承不諱。而
    被告呼氣酒精濃度含量為每公升0.58毫克乙節，有酒精濃度
    呼氣測試報告、測試觀察記錄表及舉發違反道路交通管理事
    件通知單各1紙附卷可佐。而依醫學實驗證明所得經驗法則
    ，對於吐氣酒精濃度達每公升0.25毫克以上時，將使駕駛人
    產生複雜之技巧障礙、駕駛能力變壞之行為表現，肇事比率
    比一般未飲酒時高出2倍；而吐氣酒精濃度達每公升0.5毫克
    以上時，將使駕駛人產生平衡感與判斷力障礙升高，肇事比
    率比一般未飲酒時高出10倍；甚而如吐氣酒精濃度達每公升
    0.75毫克時，駕駛人將產生明顯酒醉、步履蹣跚之行為狀態
    ，其肇事比率比一般高25倍；吐氣酒精濃度達每公升1毫克
    時，將造成中度中毒，有步態不穩、噁心、嘔吐、精神混惑
    不清狀態（參見蔡中志著，對飲酒不能安全駕駛之執法研究
    ，司法院第46期業務研究會講義）。查被告呼氣酒精濃度含
    量已達每公升0.58毫克，依據上開研究報告有關駕駛人酒後
    駕車行為表現之結論，足認被告因飲酒已可能產生平衡感與
    判斷力障礙升高之行為狀態；又被告因酒後，而有騎乘機車
    蛇行、車身搖擺不定，轉彎半徑過大或過小等駕駛操控能力
    欠佳情形，復有測試觀察紀錄表可參。綜上所述，足認被告
    已因服用酒類達不能安全駕駛之程度，詎仍駕駛屬於動力交
    通工具之前揭重型機車，本件事證明確，被告犯嫌應堪認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。請審酌被告曾酒後駕車之前科2次
    ，僅判處罰金及拘役，有本署刑案資料查註紀錄表可參，顯
    見對於服用酒類後不能駕駛動力交通工具之刑法誡命容有輕
    忽，守法意識薄弱，又被告一再酒後駕車，不顧其他用路人
    之安全，所為危險性甚高，前開刑罰已難收警惕之效，本案
    實不宜輕縱，綜上求處有期徒刑5月，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月     5    日
                              檢  察  官  乙○○
                                          馬鴻驊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
