【裁判字號】    99,聲再,55
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲再字第55號
聲 請 人
即自訴人  乙○○
被    告  丙○○
          甲○○
          丁○○
上列聲請人因被告詐欺等案件，對於本院94年度自字第79號、96
年度自字第8 號中華民國97年3 月21日第一審確定判決，聲請再
審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨略以：聲請人即自訴人乙○○（下稱自訴人）
    於整理94年自字第79號案件卷宗時，發現高雄縣大寮鄉地政
    事務所寮地所一字第0970001353號函檢送大寮鄉○○○段25
    地號、26地號（即重測前之拷潭段2138地號土地）登記申請
    書，始悉系爭土地乃受判決人即被告（下稱受判決人）丙○
    ○、甲○○父子與案外人黃鄭秀嘉以三角移轉登記予甲○○
    乙情，原確定判決對於上開重要證據漏未審酌。又丙○○、
    甲○○父子為隱瞞真相，於貴院94年自字第79號案件審理時
    到庭作證，均為虛偽不實之陳述，偽證犯行明確，以致原確
    定判決誤判，而為渠等無罪之判決，爰為受判決人丙○○、
    甲○○及丁○○之不利益，聲請再審等語。
二、按刑事訴訟法第428 條第1 項後段規定「自訴人為受判決人
    之不利益聲請再審者，以有第422 條第1 款規定之情形為限
    」，亦即應以原確定判決有刑事訴訟法第422 條第1 款規定
    即第420 條第1 款「原判決所憑之證物已證明其為偽造或變
    造」、第2 款「原判決所憑之證言、鑑定或通譯已證明其為
    虛偽」、第4 款「原判決所憑之通常法院或特別法院之裁判
    已經確定裁判變更」、第5 款「參與原判決或前審判決或判
    決前所行調查之法官，或參與偵查或起訴之檢察官，因該案
    件犯職務上之罪已經證明者，或因該案件違法失職已受懲戒
    處分，足以影響原判決」4 種情形為限，不包括對於重要證
    據漏為審酌之情形在內。本件聲請意旨以原確定判決漏未審
    酌前述高雄縣大寮鄉地政事務所函所附登記申請書之重要證
    據為由，聲請再審，揆諸前揭說明，此部分聲請並不合法。
三、次按刑事訴訟法第420 條第1 項第2 款所定「原判決所憑之
    證言、鑑定或通譯『已證明』其為虛偽者」，依同條第2 項
    之規定，該款所稱之「證明」，以經判決確定，或其刑事訴
    訟不能開始或續行非因證據不足者為限。又聲請再審應附具
    原判決之繕本及證據，提出於管轄法院為之，同法第429 條
    定有明文。本件聲請意旨復以原確定判決所憑證人丙○○、
    甲○○之證言係屬虛偽為由，聲請再審，然對於上開證人之
    證言有何經確定判決證明其為虛偽，或其偽證不能開始刑事
    訴訟非因證據不足等事項，均未於再審書狀內附具證據以供
    審查。前揭證人之證言既未經確定判決證明其為虛偽，自訴
    人復未提出不能開始偽證刑事訴訟之原因及證據，即與上開
    規定不符。
四、從而，本件自訴人以原確定判決對於重要證據漏為審酌，及
    所憑之證言應屬虛偽為由，聲請再審，聲請程序均違背規定
    ，應予駁回。又本件非為開始再審之裁定，並未更為審判，
    對於聲請意旨所列其他認上開受判決人涉有詐欺罪嫌之理由
    及證據，均非得審酌，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第426 條第1 項、第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                刑事第十六庭    審判長法  官  曾逸誠
                                      法  官  洪榮家
                                      法  官  林柏壽
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                                      書記官  洪嘉慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
