【裁判字號】    99,聲,2511
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2511號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            丁○○
            甲○○
            乙○○
上列聲請人聲請宣告沒收事件（98年度聲沒字第285 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之撲克牌壹副、現金新臺幣陸佰陸拾元，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明
    文。又當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問
    屬於犯人與否，沒收之；刑法第266 條第2 項亦有明文。
三、經查，被告丙○○、丁○○、甲○○、乙○○前因涉犯賭博
    案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第48
    83號為職權不起訴處分確定，有上開不起訴處分書附卷可稽
    。而扣案之撲克牌1 副（52張）、現金新臺幣660 元，分別
    為當場賭博之器具與在賭檯之財物，業據被告等於警詢中供
    陳在卷，並有現場相片附卷足佐。是聲請人之聲請，核與前
    揭規定並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項、第266 條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月     8    日
                  刑事第十六庭  法  官  洪榮家
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                                書記官  陳鈺甯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
