【裁判字號】    99,審簡,3877
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3877號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第26818
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑（99年度審易
字第4613號），逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
     ）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告前有如起訴書犯罪事實欄所述經判處有期徒刑並執行完畢
    之情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其於
    徒刑執行完畢5 年之內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告
    時值青壯之年，不思以正當方法獲取財物，竟貪圖小利，竊
    取他人物品，其行為實不足取，且被告有毒品、詐欺、竊盜
    等前科及執行紀錄，有其本院院內索引卡紀錄表報表及上揭
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可參，足見其平日
    素行非佳，且無悔改之心；惟念其犯後已坦承犯行，態度尚
    可，其所竊得之物品價值非鉅，然已遭其變賣等一切情狀，
    量處如主文所示之刑及諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第47條第1 項，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  高雄簡易庭  法  官    呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第26818號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣梓官鄉○○路330巷71號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品（共3件）、竊盜、詐欺、傷害案件，
    經法院分別判處有期徒刑1年6月、6月、6月、5月、1年、5
    月確定，嗣經法院裁定分別定其應執行有期徒刑1年4月15日
    、6月確定，經接續執行，於民國96年12月30日縮刑期滿執
    行完畢。又因施用毒品案件，經法院判處有期徒刑8月確定
    ，於98年3月21日執行完畢出監。詎猶不知悔改，意圖為自
    己不法之所有，於99年4月28日13時6分許，駕駛其向不知情
    之薛明文商借之車牌號碼WQ-4058號自用小客車，至乙○○
    所有位於高雄縣內湖鄉○○路752巷內之漁塭（高雄縣湖內
    段2148、2149地號），徒手竊取抽水馬達1台（價值約新台
    幣1萬5000元），得手後即以前開自用小客車載運離去，持
    往某資源回收商變賣得款花用。嗣乙○○於同日15時30分許
    發覺有異，報警循線查獲。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時坦承不諱，核與被
    害人乙○○於警詢時之指訴、證人薛明文於警詢時之證述情
    節均大致相符，本件事證明確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。又被
    告前曾受有期徒刑執行完畢，有本署刑案查註紀錄表在卷可
    參，5年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依
    刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                              檢  察  官  丙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                              書  記  官
參考法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
