【裁判字號】    99,簡,1769
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1769號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第156號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他命陸包（含包
裝袋陸只，驗後淨重共零點陸柒玖公克），均沒收銷燬之。又持
有第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，扣案含第二級毒品MDMA成分之圓形錠劑拾肆顆（含包
裝袋壹只，其中捌顆驗後淨重共貳點零壹伍公克，剩餘陸顆驗後
淨重共壹點貳柒零公克），均沒收銷燬之。應執行有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲
基安非他命陸包（含包裝袋陸只，驗後淨重共零點陸柒玖公克）
、扣案含第二級毒品MDMA成分之圓形錠劑拾肆顆（含包裝袋壹只
，其中捌顆驗後淨重共貳點零壹伍公克，剩餘陸顆驗後淨重共壹
點貳柒零公克），均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及被告辯稱警察違法搜索取得證據不可
    採信之理由，業據檢察官於聲請簡易判決處刑書記載明確予
    以引用如附件，另補充、更正如下：
(一)  犯罪事實一、第6 行至第8 行「向年籍、姓名均不詳，且綽
    號為『老二』之成年男子購得第二級毒品甲基安非他命5 包
    ，而持有第二級毒品甲基安非他命5 包。」更正為「向年籍
    、姓名均不詳，且綽號為『老二』之成年男子購得第二級毒
    品甲基安非他命6 包，而持有第二級毒品甲基安非他命6 包
    。」。
(二)  犯罪事實一、第14行至第15行「始查獲第二級毒品甲基安非
    他命5 包及第二級毒品MDMA共14顆，而知上情。」更正為「
    始查獲第二級毒品甲基安非他命6包及第二級毒品MDMA共14
    顆，而知上情。」。
(三)  證據部份增列「高雄市政府警察局刑警大隊扣押物品目錄表
    」。
二、查甲基安非他命、MDMA均係毒品危害防制條例第2條第2項第
    2 款之第二級毒品，故核被告甲○○所為，均係犯毒品危害
    防制條例第11條第2 項之持有第二級毒品罪。被告上開2 罪
    ，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告明知國
    家對於查緝毒品之禁令，猶非法持有毒品，且曾於民國98年
    7 月間因持有第二級毒品經警於同年10月間查獲，並經本院
    判處拘役50日確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可佐，詎猶不知悔改，復於同年11月間犯本件持有第二級
    毒品罪，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可查，
    雖不構成累犯，但其素行不良，惟念其持有毒品數量非鉅，
    犯後坦承犯行，兼衡其犯罪動機、目的、品行、生活狀況、
    智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並各諭知
    易科罰金之折算標準，再依法定其應執行刑，復諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。又扣案之白色結晶6 包（雖扣案
    物品目錄表記載扣得5 包，然比對卷內毒品照片及參酌後述
    鑑定報告之記載，應係扣得6 包白色結晶），經送檢驗結果
    ，含有第二級毒品甲基安非他命成分（驗前淨重共計0.736
    公克，驗後淨重共計0.679 公克）；扣案之藍色圓形錠劑8
    顆及米色圓形錠劑6 顆，經送檢驗結果，均含有第二級毒品
    MDMA成分（驗前淨重分別為2.119 公克、1.346 公克；驗後
    淨重分別為2.015 公克、1.270 公克），分別有高雄市立凱
    旋醫院99年3 月8 日、99年3 月10日高市凱醫驗字第12374
    號濫用藥物成品檢驗鑑定書各1 紙附卷足參，足認上開扣案
    物係屬違禁物無訛，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段之規定，沒收銷燬之。而包裝上開第二級毒品甲基安非
    他命之包裝袋共6 只，因鑑定單位一般係以傾倒之方式，將
    包裝袋內之毒品倒出而與包裝袋分離而稱重，必要時，輔以
    刮杓刮取袋內毒品，然無論依何種方式分離，包裝袋內均有
    極微量之毒品殘留，業經法務部調查局以93年3 月19日調科
    壹字第09300113060 號函釋在案，足認上開包裝袋6 只，其
    內分別含有極微量之甲基安非他命而無法析離，應整體視為
    查獲之第二級毒品，依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    之規定，諭知沒收銷燬之；又扣得之第二級毒品MDMA14顆雖
    屬錠劑，然被告於攜帶過程中若有些許碰撞、摩擦，或因該
    包裝袋無法完全隔離水汽及空氣，無可避免皆會使所含之成
    分沾黏於該包裝袋上，是該包裝袋無法完全與上開毒品析離
    ，且無析離之實益及必要，亦應與毒品視為一體，併予沒收
    銷燬之；至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收
    銷燬，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    51 條 第5 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  高雄簡易庭  法  官  陳采葳
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                              書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
