【裁判字號】    99,交簡,2212
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2212號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第31955 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分增列「車輛詳細資料報表、舉發違反道路交
    通管理事件通知單」外，其餘之犯罪事實及證據，均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升
    0.57毫克，實際已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路
    ，顯然其無視於自己及其他參與道路交通之不特定人之生命
    、身體及財產之安全，所為非是，惟念其先前並無前科，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，且犯後坦承不
    諱，顯有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本
    案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度（見警詢調查筆
    錄受詢問人欄），諭知如易服勞役之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第31955號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○街202之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年9月16日下午10時45分許，因飲用酒類後
    ，已不能安全駕駛動力交通工具，猶騎乘車牌YZS─203號機
    車，行經高雄縣鳳山市○○路27之5號前時，因交通違規，
    經執勤員警攔車盤查，並於同日下午10時48分許以酒精測定
    器對其實施檢測吹氣，其吐氣所含酒精成份仍達每公升0.57
    毫克而查獲。
二、案經高雄縣政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開酒後駕車之事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊時坦承
    不諱，並有酒精濃度測試表暨警製測試觀察紀錄表各1紙附
    卷可稽。按刑法第185條之3規定所謂「不能安全駕駛」，乃
    抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要，參諸德國、美國
    之認定標準，對於呼氣酒精濃度達每公升0.55毫克或血液酒
    精濃度達百分之0.11以上，因肇事率為一般人之10倍以上，
    均認為已達「不能安全駕駛」之標準，即應依刑法第185條
    之3之規定處罰（法務部88年5月18日法88檢字第001669號函
    意旨參照）。本件被告呼氣酒精濃度含量既已高達每公升0.
    57毫克，已達不能安全駕駛之程度，甚為明確，被告犯嫌應
    堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                              檢察官  黃雯麗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
