【裁判字號】    99,審易,3629
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第3629號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            甲○○
            乙○○
            丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第610號
 ），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告即告訴人丁○○、被告甲○○因認為被
    告丙○○積欠其朋友債務不還，於民國98年10月26日凌晨零
    時許，共同至被告丙○○位於高雄縣路竹鄉○○村○○路70
    號住處門前，大聲呼叫還錢，被告丙○○其及子被告即告訴
    人乙○○於屋內聽見聲音出門，雙方一言不合發生口角，被
    告丁○○、甲○○2 人即基於普通傷害之犯意聯絡，共同出
    手毆打告訴人乙○○，被告丙○○、乙○○2 人亦基於普通
    傷害之犯意聯絡，出手毆打告訴人丁○○，致告訴人乙○○
    受有頭部外傷挫傷、撕裂傷3 公分、四肢多處擦挫傷及臉部
    擦傷等傷害，告訴人丁○○受有頭皮血腫3 公分及四肢多處
    擦傷1 ×2 公分、0.2 ×0.2 公分等傷害，因認被告4 人均
    涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告丁○○、甲○○、乙○○、丙○○等4 人因涉犯傷
    害案件，經檢察官提起公訴，認其均係犯刑法第277 條第1
    項傷害罪嫌；惟依同法第287 條前段之規定，該罪須告訴乃
    論。經查：本件業據被告即告訴人丁○○與被告乙○○、丙
    ○○2 人，與被告即告訴人乙○○與被告丁○○、甲○○2
    人，均當庭與達成和解，並經被告即告訴人丁○○、乙○○
    撤回告訴在案，此有本院99年9 月3 日準備程序筆錄暨刑事
    撤回告訴狀2 份在卷可稽。揆諸前揭說明，本件爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                刑事第十庭    法  官    呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                              書記官    張琇晴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
