【裁判字號】    99,家聲,672
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    大陸地區判決聲請承認之裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度家聲字第672號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上當事人間聲請裁定認可大陸地區民事確定判決事件，本院裁定
如下：
    主  文
認可大陸地區福建省寧德市蕉城區人民法院西元二○一○年四月
二十一日（2010）蕉民初字第765號民事確定判決。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按在大陸地區作成之文書，經行政院設立或指定之機構或委
    託之民間團體驗證者，推定為真正；又在大陸地區作成之民
    事確定判決、民事仲裁判斷，不違背臺灣地區公共秩序或善
    良風俗者，得聲請法院裁定認可；前開規定，以在臺灣地區
    作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，得聲請大陸地區法院
    裁定認可或為執行名義者，始適用之，臺灣地區與大陸地區
    人民關係條例第7 條、第74條第1 項、第3 項分別定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○與相對人甲○○原係夫妻
    關係，因感情破裂，經相對人訴請大陸地區福建省寧德市蕉
    城區人民法院西元2010年4 月21日（2010）蕉民初字第765
    號民事判決兩造離婚。上開判決並於西元2010年5 月13日確
    定生效，且經財團法人海峽交流基金會（下稱海基會）驗證
    屬實，爰依前開規定聲請裁定認可等語，並提出福建省寧德
    市蕉城區人民法院西元2010年4 月21日（2010）蕉民初字第
    765 民事判決暨其生效證明書、福建省寧德市公證處西元20
    10年5 月13日（2010）寧證字第1265號公證書、及西元2010
    年5 月13日（2010）寧證字第1266號公證書、海基會民國99
    年11月1 日（99）南核字第112522號證明、及民國99年11月
    1日（99）南核字第112524號證明各1 份為證。
三、經審核聲請人提出之上開文件，堪信聲請人所稱為真實，且
    該判決內容亦不違背台灣地區之公共秩序及善良風俗；又大
    陸地區業於西元1998年（民國87年）1 月15日通過「最高人
    民法院關於人民法院認可台灣地區有關法院民事判決的規定
    」，並自同年5 月26日起施行，嗣在臺灣地區作成之民事確
    定裁判，已得依該規定聲請大陸地區法院裁定認可，故應認
    聲請人之聲請於法有據，應予認可。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國     99    年     11    月    8   日
                  家事法庭  法  官  廖家陽
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國     99    年     11    月    8   日
                            書記官  邱靜銘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
