【裁判字號】    99,家聲,669
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    大陸地區判決聲請承認之裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度家聲字第669號
聲  請  人  施森雄
相  對  人  汪明珍
上列當事人間聲請大陸地區判決之承認事件，本院裁定如下：
    主      文
認可大陸地區貴州省貴陽市云岩區人民法院西元二○○六年四月
二十七日（二○○六）云民三初字第180號民事確定判決。
程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按在大陸地區作成之文書，經行政院設立或指定之機構或委
    託之民間團體驗證者，推定為真正；又在大陸地區作成之民
    事確定判決、民事仲裁判斷，不違背臺灣地區公共秩序或善
    良風俗者，得聲請法院裁定認可；前開規定，以在臺灣地區
    作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，得聲請大陸地區法院
    裁定認可或為執行名義者，始適用之，臺灣地區與大陸地區
    人民關係條例第7 條、第74條第1 項、第3 項分別定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人施森雄與相對人汪明珍原係夫妻
    關係，後因感情破裂，經相對人訴請大陸地區貴州省貴陽市
    云岩區人民法院於西元二○○六年四月二十七日以（2006）
    云民三初字第180 號民事判決兩造離婚，上開判決業於西元
    2006年6 月20日確定生效，且經財團法人海峽交流基金會（
    下稱海基會）驗證屬實，爰依前開規定聲請裁定認可等語，
    並提出貴州省貴陽市云岩區人民法院於西元二○○六年四月
    二十七日（2006）云民三初字第180 號民事判決書暨其生效
    證明書、貴州省西元2006年6 月28日（2006）黔公字第0421
    號公證書、海基會民國99年11月2 日（99）南核字第11392
    號證明等各1 份為證。
三、經審核聲請人提出之上開文件，堪信聲請人所稱為真實，且
    審酌上開判決書內容，係以雙方婚後感情破裂，婚後未同住
    、未生育子女等情為據，准予判決兩造離婚，與我國民法第
    1052條第2 項之離婚重大事由相當，經核其判決內容亦與臺
    灣地區之公共秩序或善良風俗並無相違；又大陸地區業於西
    元1998年（民國87年）1 月15日通過「最高人民法院關於人
    民法院認可台灣地區有關法院民事判決的規定」，並自同年
    5 月26日起施行，嗣在臺灣地區作成之民事確定裁判，已得
    依該規定聲請大陸地區法院裁定認可，故應認聲請人之聲請
    於法有據，應予認可。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月     8    日
                    家事法庭  法  官  柯盛益
上為正本，係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月     8    日
                              書記官  李冠毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
