【裁判字號】    99,司拍,961
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司拍字第961號
聲  請  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873條、第881條之17分別定有明文。
二、聲請意旨略以：案外人劉簡碧雲於民國84年8 月10日以其所
    有如附表所示之不動產，為其與案外人廖簡秀卿向案外人旗
    山信用合作社借款之擔保，設定新台幣（下同）3,900,000
    元之最高限額抵押權，存續日期自民國84年8 月10日起至民
    國114 年8 月10日止，約定依照各個債務契約所定清償日期
    為清償期，經登記在案。嗣該不動產於民國84年9 月13日因
    買賣關係移轉予相對人所有，該抵押權之設定義務人及債務
    人亦經變更為相對人，均經登記在案。又案外人旗山信用合
    作社於民國87年5 月11日合併為高新商業銀行，嗣後又於民
    國94年11月26日奉准與聲請人合併，且為消滅銀行，聲請人
    概括承受其全部資產、負債及營業，有行政院金融監督管理
    委員會函及財政部函在卷可稽。
三、嗣相對人於民國92年11月14日邀同案外人楊旺財為連帶保證
    人向聲請人借用2,800,000 元，其還款方式、違約金、借款
    期限、約定利息按契約之約定計算，如未按期攤還本息時，
    借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，且遲延清償逾
    期在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月者，按上
    開利率20% 加付違約金。詎借款人自民國99年7 月11日起即
    未繳納本息，依上開約定，本件借款應視為全部到期。為此
    聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、
    他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各1 件、借據
    影本1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78 條 ，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
