【裁判字號】    99,審交簡,3639
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3639號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第25
646 號），嗣經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑（99
年度審交易字第1032號），爰不經通常審判程序逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除證據欄增列「高雄縣政府警察
    局舉發違反交通管理事件通知單」外，其餘均引用檢察官起
    訴書之記載（詳如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。按酒精成分對人之意識、控制能力具有不良
    影響，超量飲酒後會導致對周遭事務之辨識及反應能力較平
    常狀況薄弱，因而酒後駕車在道路上行駛，對一般往來之公
    眾及駕駛人自身皆具有高度危險性。爰審酌被告明知上情，
    且於民國92年間因相同案件，經本院以92年度交簡字第1234
    號判決處拘役40日確定，有其本院院內索引卡紀錄表報表、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可按，竟再次服用
    酒類後呼氣酒精濃度經換算高達每公升0.79毫克，足見被告
    除漠視自身安危之外，更枉顧公眾行之安全，而再犯本案，
    實有可議；惟念其犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好，且係騎
    乘機車、並未肇致事故等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識程度（見警詢調查
    筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰金折算標準，
    以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  高雄簡易庭  法  官    呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第25646號
    被      告  乙○○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺中縣太平市○○路115巷6之1
                        號8樓
                        現住高雄縣鳳山市○○路○段60巷2弄
                        4之3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○於民國99年7月19日18時30分許起至同日19時30分許
    止，在高雄縣大樹鄉高屏橋下公司，飲用啤酒4至5瓶後，應
    知悉喝酒後反應力及注意力降低，已無法安全駕駛動力交通
    工具，仍於飲酒後勉強騎乘車牌號碼YAO—098號重型機車，
    自上開處所出發欲返回住處。嗣於同日22時50分許，途經高
    雄縣鳳山市○○街7號前，因駕駛有蛇行、車身搖擺不定、
    轉彎半徑過大或過小及車輛行徑偏離常軌，時而加速、時而
    突停等異常情況，為警攔停盤查，並當場測得其呼氣酒精濃
    度值為0.79MG/L。
二、案經高雄縣政府警察局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
┌──┬───────────┬────────────┐
│編號│證    據      名    稱│待     證      事     實│
├──┼───────────┼────────────┤
│一、│被告乙○○於警詢時之自│全部犯罪事實            │
│    │白                    │                        │
├──┼───────────┼────────────┤
│二、│刑法第185條之3案件測試│警員觀察被告有駕駛蛇行、│
│    │觀察紀錄表報告書1紙   │車身搖擺不定、轉彎半徑過│
│    │                      │大或過小及車輛行徑偏離常│
│    │                      │軌，時而加速、時而突停等│
│    │                      │異常情況之事實          │
├──┼───────────┼────────────┤
│三、│高雄縣政府警察局交通警│被告於99年7月19日23時1分│
│    │察隊酒精濃度呼氣測試報│許接受酒精濃度測試，結果│
│    │告1紙                 │為0.79MG/L之事實        │
└──┴───────────┴────────────┘
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3罪態駕駛之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                              檢  察  官    甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                              書  記  官
所犯法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
