【裁判字號】    99,聲,2516
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2516號
聲明異議人
即  受刑人  甲○○
上列異議人即受刑人因聲明異議案件，對於臺灣高雄地方法院檢
察署檢察官之指揮執行（臺灣高雄地方法院檢察署97年度執減更
字第3485號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受刑人（下稱異議人）甲○○
    因違反毒品危害防制條例等案件，應執行有期徒刑1 年7 月
    （97年度執減更崗字第3485號）；復接續執行槍砲彈藥刀械
    管制條例等罪，應執行有期徒刑3 年7 月（97年執減更崗字
    第3485號之1 ）；再接續執行槍砲彈藥刀械管制條例罰金10
    萬元（97年執減更崗字第3485號之2 ）及非駕業務傷害拘役
    20日（97年執減更崗字第3485號之3 ）。惟依刑法第51條第
    10款規定，應執行者為3 年以上有期徒刑與拘役時，不執行
    拘役，是上開拘役之執行顯無意義，爰依法聲明異議，請求
    撤銷檢察官所為之執行指揮處分等語。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶，以檢察官執行之指揮為不
    當者，得向諭知該裁判之法院聲明異議；法院應就疑義或異
    議之聲明裁定之；刑事訴訟法第484 條、第486 條分別定有
    明文。次按依第5 款至第9 款所定之刑，併執行之。但應執
    行者為3 年以上有期徒刑與拘役時，不執行拘役；刑法第51
    條第10款定有明文。
三、經查：
  (一)異議人前於民國94年至95年間，因贓物等案件，分別經法院
    判決有期徒刑5 月、4 月、1 年6 月、8 月、8 月、3 年6
    月併科罰金新台幣10萬元、3 月、3 月、拘役40日；嗣經減
    刑及分別定其執行刑為有期徒刑3 年7 月併科罰金新台幣10
    萬元、有期徒刑7 月、1 年、拘役20日，此有本院97年度聲
    減字第2602號裁定、臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙份附
    卷可稽。是異議人上開所犯各罪經合併定執行後，確有應執
    行刑為有期徒刑3 年以上之情事，揆諸前揭說明，異議人另
    所犯經減刑為拘役20日之刑，應無庸執行。
  (二)然上開拘役20日之執行指揮書，經本院與承辦之書記官聯繫
    後，業經臺灣高雄地方法院檢察署於99年11月3 日以雄檢泰
    崗97執減更3485字第98892 號函註銷而無庸執行，此有上開
    函文在卷可按。本件異議人異議之對象既已不存在，本院即
    無再審酌是否當否之必要。爰依刑事訴訟法第486 條、第22
    0 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  刑事第一庭  法  官   李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                              書記官   林妙妙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
