【裁判字號】    99,交簡,2188
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2188號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第30602 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1行起補充關於
    被告酒駕前科之記載為「甲○○前於民國89年間，因公共危
    險案件，經法院以89年度鳳交簡字第726 號判處罰金銀元60
    00元確定（不構成累犯）」外，其餘均引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升
    0.82毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，猶貿然騎乘機車上
    路，不僅漠視自己安危，更罔顧公眾之生命、身體法益，且
    其有如上述所載酒駕前科之紀錄（不構成累犯），有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，竟仍為本件犯行，顯
    然未能知所悔悟、警惕，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被
    告之資力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知
    如易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第30602號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳥松鄉○○路2巷27號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年3 月9 日17時45分許，在高雄市○○區○
    ○路與鼎中路口飲用高粱酒加水 2杯後，明知其已不能安全
    駕駛動力交通工具，竟仍於同日18時10分許騎乘車號ULY─
    458 號普通輕型機車上路，嗣於同日18時21分行經高雄市○
    ○區○○路與鼎山街口時，為警攔檢查獲，經員警對其測試
    酒精濃度，其吐氣每公升所含酒精為0.82毫克(MG/L)，已不
    能安全駕駛動力交通工具。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對上開犯罪事實坦承不諱，並有酒精濃度測
    試表、測試觀察紀錄表、高雄市政府警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單影本、車籍查詢資料各1 紙在卷可資佐證
    ，本件事證明確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                              檢 察 官  王 啟 明
                              檢 察 官  張 毓 珊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
