【裁判字號】    99,交簡,2187
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2187號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第29242 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第6 行「因自後方追
    撞同向、為黃復德所騎乘之自行車」應補充更正為「自後方
    追撞同向、為黃復得所騎乘之自行車（所涉過失傷害部分未
    據告訴）」；證據部分第5 行「交通事故談話紀錄表」應予
    刪除外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件
    ）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告服用酒類後之呼氣酒精濃度高
    達每公升1.02毫克，猶貿然騎乘機車上路，因而肇事追撞黃
    復得騎乘之自行車，致己及黃復得均受有傷害及兩車有損，
    所為非是，惟念其尚知坦認行為有誤，且已與黃復得達成和
    解，有和解書1 份在卷可憑，足見其悔意，又其因酒後騎車
    肇事受傷，教訓已深等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第29242號
    被      告  乙○○  男  34歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住屏東縣屏東市○○里○○路30之24
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國99年7月21日晚間7時許，在高雄縣大寮鄉○○
    路附近之海產店，飲用啤酒3、4瓶，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，竟於同日晚間9時許，仍騎乘車牌號碼N5N
    -555號重型機車離去。嗣於同日晚間9時46分許，其沿高雄
    縣大寮鄉○○路○段由南往北方向行駛，行經光明路3段與江
    山路口時，因自後方追撞同向、為黃復德所騎乘之自行車，
    經警據報到場處理，並測得其之吐氣酒精濃度值為每公升1.
    02毫克，而查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵訊中坦承不諱，
    復有警詢筆錄、員警職務報告、酒精濃度呼氣測試報告、刑
    法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、舉發違反道路
    交通管理事件通知單、道路交通事故現場圖、道路交通事故
    調查報告表(一)、(二)、交通事故談話紀錄表、照片6張等
    在卷可參。是被告之自白與事實相符，其犯嫌洵堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                              檢  察  官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                              書  記  官
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
