【裁判字號】    99,交簡,2218
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2218號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第28296 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1行起補充關於
    被告累犯前科之記載為「甲○○前於民國98年間因妨害風化
    案件，經本院以98年度審訴字第3730號判處有期徒刑4 月確
    定，甫於98年12月29日易科罰金執行完畢。」外，其餘均引
    用附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。又被告有如上述所載之前科，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1份在卷可參，其於有期徒刑執行完畢
    後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1項規定，加重其刑。爰審酌被告於飲酒後
    呼氣酒精濃度達每公升0.69毫克，顯已無法安全駕駛之情形
    下，猶貿然騎乘機車上路，因而致自摔受傷，罔顧公眾之交
    通安全，所為非是，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之
    資力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如易
    科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第28296號
    被      告  甲○○  男  24歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄市○○區○○路118巷72號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知服用酒類不能安全駕駛，仍於民國99年8月11日
    4時許，在高雄市○○區○○路旁某小吃店內，飲用威士忌
    混合啤酒及高粱酒，致不能安全駕駛動力交通工具之情況下
    ，於同日5時許，騎乘車牌號碼729-BJT號重型機車離開，行
    經高雄市左營區○○○路及文自路口處不慎摔倒，送醫急救
    ，嗣經警對其實施呼氣酒精測試，測得酒精濃度每公升0.69
    毫克，查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局左營分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○就上揭犯行，坦承不諱，並有酒精濃度測試
    單、測試觀察紀錄表、舉發違反道路交通管理事件通知單、
    道路交通事故現場圖、道路交通事故調查表(一)、(二)、談話紀
    錄表、診斷證明書各1份及現場照片8張在卷可稽。又按刑法
    第185條之3規定所謂「不能安全駕駛」，乃抽象危險犯，並
    不以發生具體危險為必要，對於呼氣酒精濃度已達每公升
    0.55 毫克（0.55 MG\L）以上，肇事率為一般正常人之10倍
    ，認為已達不能安全駕車之標準，有法務部於88年5月18日
    以法88檢字第00166 9號函告足參。次當人飲酒後，若以呼
    氣酒精濃度測試器測得之呼氣濃度達到每公升0.5毫克時，
    反應較慢，感覺減低，將影響駕駛；達到每公升0.75毫克時
    ，思考與個性行為均會改變；達到每公升1.0毫克時，步態
    不穩，噁心嘔吐，精神混惑不清晰；達到每公升1.5毫克時
    ，說話不清楚，感覺喪失，視力模糊；達到每公升2.0毫克
    時，體溫與血糖均降低，肌肉控制差，甚至會導致癲癇發作
    ；達到每公升3.5毫克時，則已經神智不清，反射減低，甚
    至呼吸抑制，有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民
    總醫院於88年8月5日以（88）北總內字第26868號函示明確
    。經查，本件被告不僅於酒後騎車摔倒，且為警查獲時有昏
    睡叫喚不醒之情，被告業自承該等狀況均因喝酒所致，足見
    其當時已因飲酒致駕駛操控力不佳而達到不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，參以其換算呼氣中酒精濃度高達每公升
    0.69毫克，堪認已達不能安全駕駛之情狀，是本件事證明確
    ，被告罪嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9    月    23    日
                              檢  察  官  黃齡慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
