【裁判字號】    99,聲,2605
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2605號
聲明異議人
即  受刑人  甲○○
上列異議人即受刑人因聲明異議案件，對於臺灣高雄地方法院檢
察署檢察官之指揮執行（臺灣高雄地方法院檢察署94年度執更字
第2514號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受刑人（下稱異議人）甲○○
    於民國93年之假釋期間，因施用毒品案件，經法院裁定觀察
    、勒戒及戒治處分，並無刑之宣告。惟於戒治處分執行完畢
    後，法務部依保安處分執行法第74條之2 第1 款前段規定，
    撤銷異議人之假釋處分，並接續執行殘刑，與大法官釋字第
    636 號解釋意旨不符，已然違憲，爰依法聲明異議，請求撤
    銷檢察官所為之執行指揮處分等語。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶，以檢察官執行之指揮為不
    當者，得向諭知該裁判之法院聲明異議；法院應就疑義或異
    議之聲明裁定之，刑事訴訟法第484 條、第486 條分別定有
    明文。再按一事不再理為刑事訴訟法上一大原則，而聲明異
    議之裁定，如係就實體加以裁判，即與科刑判決有同等效力
    ，其應受一事不再理原則之拘束，自不待言。
三、經查，異議人前於98年間，執同上開理由向本院聲明異議，
    嗣經本院於99年2 月26日以98年度聲字第241 號裁定駁回後
    ，異議人不服提起抗告，復經臺灣高等法院高雄分院於99
    年5 月31日以99年度抗字第68號駁回其抗告，此有本院98年
    度聲字第241 號、臺灣高等法院高雄分院99年度抗字第68號
    裁定、臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙份附卷可稽。異議
    人復以同一事由向本院聲明異議，顯係就同一事實，重行聲
    請裁定，揆諸上開說明，自有違一事不再理之原則，爰依刑
    事訴訟法第486 條、第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  刑事第一庭  法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                              書記官  林妙妙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
