【裁判字號】    99,交簡,2237
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2237號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第27602號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，科罰金新臺幣伍萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告服用酒類後之呼氣酒精濃度高達
    每公升0.83毫克，猶貿然騎乘機車上路，對公共安全之危害
    非輕，幸未肇事傷人，兼衡其尚知坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第27602號
    被      告  乙○○  男  45歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○街115巷18號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○於民國99年8月17日夜間8時許，在高雄市○○區○○
    街友人住處飲用啤酒後，知悉其已達不能安全駕駛動力交通
    工具程度，竟仍騎乘車號 OOU-948號機車上路，欲返回其位
    於高雄市○○區○○街之住處，嗣於該日夜間8時 30分許，
    行經苓雅區○○街 135號前時，為警攔檢查獲，並測得其呼
    氣酒精濃度高達每公升0.83毫克，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭酒後騎乘機車之事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中
    坦認不諱。此外，復有呼氣酒精濃度測試報告、高雄市政府
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各 1份在卷可證，
    足認被告自白與事實相符。
二、按刑法第185條之3所謂「不能安全駕駛」，乃抽象危險犯，
    並不已發生具體危險為必要，另參酌德國、美國之認定標準
    ，對於吐氣後所含酒精濃度已達每公升0.55毫克或血液中酒
    精濃度達 0.11％（MG/DL）以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍，認已達「不能安全駕駛」之標準，有法務部88年 5月
    18日法88檢字第001669號函可資參佐。查被告之呼氣酒精濃
    度為每公升0.83毫克，足見被告發生肇事之危險性，已高出
    一般人甚多；再者，員警於查獲及訊問過程中，被告有語無
    倫次、意識模糊、多話、全身酒味等酒後症狀，有員警製作
    之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表 1份在卷可參，益證
    被告確已達不能安全駕駛動力交通工具之情狀甚明。綜上，
    本件事證明確，被告犯嫌洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛之罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    7    日
                                檢察官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                                書記官  趙淑敏
所犯法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
