【裁判字號】    99,親,115
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    認領子女
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度親字第115號
原      告  丁○○
訴訟代理人  郭清寶律師
訴訟代理人  鍾靚凌律師
被      告  乙○○
上當事人間請求認領子女事件，本院於民國99年10月18日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應認領蘇明化（男、民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為其子。
訴訟費用由被告負擔。
      事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：原告於民國96年間發生車禍，就醫後檢查始
    發現其懷有身孕，原告家人均知悉大為訝異，然原告因車禍
    而受有頭部外傷導致中度精神障礙，對過去的記憶斷斷續續
    ，無法清楚表達，故對家人詢問孩子父親為何人，亦無法說
    明，其後於96年7 月10日產下蘇明化，嗣後丙○○即原告胞
    兄至醫院探視原告並陪同復健時，有被告卻出面聲稱其為蘇
    明化之父，後經一段休養、原告思緒記憶較為清楚時，原告
    表示乙○○確為蘇明化之父，熟知被告友人轉知被告早已結
    婚之事實，至此原告始知被告是有婦之夫，令原告訝異。而
    於原告出院後被告約莫一星期一次至原告住處探望原告與蘇
    明化帶些食物或帶蘇明化出門，被告並要蘇明化叫他爸爸，
    並有人在場聽聞，且被告父母亦曾探視蘇明化，原告及蘇明
    化生活，現皆由原告胞兄丙○○資助照顧，但現丙○○現在
    待業中，實無力同時照顧殘障雙親，並負擔原告及蘇明化之
    生活，現今原告生活已陷入困境，不希望被告小孩蘇明化得
    不到應有之照顧，另被告之配偶亦知悉原告及蘇明化存在事
    實後（整件事情最需要取得諒解的是被告之配偶，原告期盼
    被告配偶能接納此一事實），為了蘇明化之發展及未來，應
    該是兩造所關注，準此依據種種跡象顯示，蘇明化確為乙○
    ○之子，故此，爰依民法第1067條第1 項向被告請求認領。
三、被告經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場，或提出書狀
    作何聲明或陳述。
四、按96年5 月23日總統令公佈施行我國民法第1067條第1 項規
    定，有事實足認其為非婚生子女之生父者，非婚生子女或其
    生母或其他法定代理人，得向生父提起認領之訴。查
    (一)本件原告主張蘇明化為其與被告所生之非婚生子，且被告
      曾於原告於嘉義診所生下蘇明化後前往探望，曾帶蘇明化
      出門，但未辦理戶籍認領登記等事實，亦據提出嘉義市陽
      明醫院診斷證明書、財團法人天主教聖馬爾定醫院診斷證
      明書2 紙及中醫部護理處理單、聖馬爾定醫院針傷科就診
      記錄、心理精神科預約單（以上為影本）及被告與蘇明化
      合照之照片2 紙及蘇明化出生證明書在卷可稽，並有信和
      美診所99年8 月5 日嘉信字第099008001 號函覆原告及蘇
      明化病歷資料影本附卷可參，均核與原告所述情節相符，
      原告前揭主張尚屬有據。
    (二)再查：據原告胞兄丙○○到庭結證稱：伊妹妹（即原告）
      車禍，在醫院做治療，伊曾經在醫院有看到被告很多次，
      而且還有留電話，很關心原告，蘇明化出生之後，伊住在
      嘉義那裡租房子，原告也住在伊那裡，方便做治療，被告
      有帶煮的東西來探望原告，還有一些營養品，被告手藝很
      棒，伊也有吃過他煮的東西，照片（指蘇明化與被告合照
      ）這是被告要求我幫他照的，還叫小孩（指蘇明化）叫他
      爸爸，伊覺得很抱歉，事情發生了，小孩生下來還是要有
      人照顧，對被告太太很抱歉等語（見10月18日言詞辯論筆
      錄），復參以被告友人甲○○具結到庭證述：伊認識相片
      中的成年人，是我同村的鄰居「古錐」（指本件被告），
      小孩有見過等語（10月18日言詞辯論筆錄），綜上，本院
      綜合全辯論意旨及調查上開證物、證人證言內容及原告陳
      述之結果，認為被告確為蘇明化之生父，從而原告依民法
      第1067條第1 項之規定，向生父即被告請求認領，於法有
      據，為有理由，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  家事法庭法  官  郭慧珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                          書記官  王少玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
