【裁判字號】    99,補,1482
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度補字第1482號
原      告  戊○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
原告與被告甲○○、丙○○、乙○○間損害賠償事件，原告起訴
未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣3,000,000
元，應徵第一審裁判費新臺幣30,700元。茲依民事訴訟法第249
條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾
期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  民事第二庭法  官  盧怡秀
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                            書記官  林惟英

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
