【裁判字號】    99,交簡,2222
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2222號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第31544 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，科罰金新臺幣伍萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如
    附件）。
二、被告有於聲請簡易判決處刑書所載時、地酒後騎乘機車，並
    為警測得其酒精濃度為0.77mg/l之事實，業據被告甲○○於
    警詢時供承不諱，復有酒精濃度呼氣測試報告1 紙在卷可佐
    ，其雖另於警詢時辯稱：喝酒對伊騎車沒有影響云云，惟查
    ，被告為警查獲時，有駕駛蛇行、車身搖擺不定、轉彎半徑
    過大或過小等駕駛操控能力欠佳、車輛行徑偏離常軌、時而
    加速時而突停，顯無法正常操控等情形，有刑法第185 條之
    3 案件測試觀察紀錄表1 份在卷可證，則其騎車時顯已不具
    安全駕駛之能力。又根據「身體酒精濃度與肇事率（行為表
    現）之關係」之研究，呼氣酒精濃度達0.25mg/L，肇事率為
    一般正常人之2 倍，若達0.55mg/L，肇事率為10倍，濃度達
    0.85mg/L者，肇事率為50倍，迨濃度達1.50mg/L，其行為表
    現則呈迷醉、呆滯木僵、可能昏迷之狀態（參閱蔡中志著，
    酒精與交通安全研討一文）。被告經檢測其呼氣酒精濃度高
    達0.77mg/L，其肇事率已超過一般正常人之10倍，自已達不
    能安全駕駛之程度甚明。是其所辯前詞，乃非可採。此外，
    復有舉發違反道路交通管理事件通知單在卷可按，是本件事
    證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告服用酒類後之呼氣酒精濃度高達每公
    升0.77毫克，猶貿然騎乘機車上路，對公共安全之危害非輕
    ，幸未肇事傷人，兼衡其無前案紀錄素行良好，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可按等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第31544號
    被      告  甲○○  男  56歲（民國○○年○○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住高雄縣仁武鄉○○村○○○街30號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國99年9月14日20時30分許起，在高雄縣仁武鄉
    內友人處飲用酒類至21時50分許後，騎乘車牌號碼BXE—676
    號重型機車行駛於路上。嗣於23時9分許，於行經高雄縣仁
    武鄉○○路80之1號前時，因行進間有車身搖擺不定等情狀
    而為執行攔檢勤務之員警攔停，進而當場接受呼氣酒測，結
    果呼氣中酒精濃度達0.77mg／l，顯已不能安全駕駛動力交
    通工具。
二、案經高雄縣市政府警察局移請偵辦。
             證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有呼氣酒測報
    告、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、舉發違反道路交
    通管理事件通知單在卷可按，是其犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3條之酒醉駕車罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                              檢  察  官 乙 ○ ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                              書  記  官
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
15 萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
