【裁判字號】    99,交聲,2770
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定      99年度交聲字第2770號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因聲明異議案件，對於高雄市政府交通局於民國99
年8月27日（原裁決書案號：高市交裁字第裁32-BO0000000 號）
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件係異議人即受處分人（下稱異議人）甲○○不服高雄市
    政府交通局民國（下同）99年8 月27 日高市交裁字第裁32-
    BO0000000 號處分，向高雄市政府交通局聲明異議，合先敘
    明。
二、聲明異議意旨略以：異議人並非惡意拒測，事後深感悔悟，
    為此聲明異議等語。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    ，且其不合法律上之程式無從補正者，應以裁定駁回之，道
    路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處理辦法
    第18條前段分別定有明文。是受處分人自應依法於上開規定
    期間內向法院聲明異議，倘其逾期始行提出異議者，於法即
    有不合，法院自應裁定駁回；次按，依道路交通管理處罰條
    例第87條規定向管轄法院聲明異議之期間，自裁決送達之翌
    日起算，並得依法扣除在途期間；又送達應於受送達人之住
    居所、事務所或營業所為之；而於應送達處所不獲會晤應受
    送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人
    或應送達處所之接收郵件人員，行政程序法第73條第1 項，
    分別定有明文。
四、經查，異議人於99年8月26日18時02分許，騎乘車號XKV-797
    號重型機車，經警查獲異議人酒後駕車，遭警掣單舉發，嗣
    經高雄市政府交通局於99年8 月27日，以高市交裁字第裁32
    -BO0000000號裁決書，裁罰異議人罰新台幣60,000元，吊銷
    駕駛執照、3 年內不得考領駕駛執照在案等情，有舉發通知
    單、裁決書各一份卷可稽。又上開裁決書於99年8月27 日開
    立後，係於同年8月27 日，由郵政機關送達異議人位於高雄
    市○○區○○路22號之居所地，並經異議人本人收受之事實
    ，有高雄市政府交通局送達證書1 紙存卷可查，是本件裁決
    書於99年8 月27日業已合法送達予異議人之事實，堪以認定
    。故原處分機關之裁決書已於99年8 月27日發生送達效力。
    本件至遲應於99年9月16 日（含當日，星期四，非例假日）
    前聲明異議。惟異議人遲至99年10月11日始具狀向高雄市政
    府交通局聲明異議，此有聲明異議狀上之收文章可稽。是異
    議人聲明異議顯已逾20日之法定不變期間，參照前揭法律規
    定，異議人本件聲明異議於法未合，自應由本院裁定駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  交通法庭   法  官  李璧君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                             書記官  李憶如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
