【裁判字號】    99,司票,5645
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司票字第5645號
聲  請  人  匯豐汽車股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人簽發之本票一張，內載金
    額新臺幣200,000 元，到期日為民國99年10月4 日，並免除
    作成拒絕證書。詎於到期，經提示未獲付款，為此提出該本
    票一紙，聲請裁定准許強制執行。
二、按執票人依票據法第123 條之規定，聲請法院裁定強制執行
    ，應以所執有者係有效本票為限。本件聲請人所執有之系爭
    本票未依票據法第120 條第1 項第6 款，記載發票年、月、
    日，依同法第11條第1 項前段規定，即為無效票據，聲請人
    聲請裁定准予強制執行，不應准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
