【裁判字號】    99,交簡,2208
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2208號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第31758 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分增列「舉發違反道路交通管理事件通知單」
    外，其餘之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升1.08毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路
    ，因而肇事，足認其無視於自己及他人之生命、身體及財產
    之安全，所為非是，惟念其並無前科，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可參，犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之素行
    、資力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如
    易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第31758號
    被      告  甲○○  女  54歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市前金區○○○路398號13樓
                        之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年9月14日下午因飲用酒類後，已不能安全
    駕駛動力交通工具，猶騎乘車牌SV3─630號機車，沿高雄市
    前金區○○○路由東往西方向行駛，於同日下午9時47分許
    途經七賢二路與新盛路口時，因酒後注意力及控制力減弱，
    擦撞由周曉怡駕駛之車牌ZP─3965號自小客車後，人車倒地
    受傷，經警據報到場處理，並於同日下午10時22分許以酒精
    測定器對其實施檢測吹氣，其吐氣所含酒精成份仍達每公升
    1.08毫克而查獲。
二、案經高雄市政府警察局新興分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開酒後駕車肇事之事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊時
    坦承不諱，並有酒精濃度測試表暨警製測試觀察紀錄表、道
    路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1 份
    、交通事故談話紀錄表2份、查獲照片12張附卷可稽，被告
    自白與事實相符，堪予採信。按汽車駕駛人飲酒後其吐氣所
    含酒精成分超過每公升0.25毫克以上者，即不得駕車，道路
    交通安全規則第114條第2款定有明文；又參考外國之認定標
    準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克，肇事率為一般
    正常人之10倍，認為已達﹁不能安全駕駛﹂之標準，有法務
    部88年5月18日法八八檢字第一六六九號函足參。被告為警
    查獲時其吐氣所含酒精成份測試，達每公升1.08毫克，則其
    發生肇事之危險性，已高出一般人甚多，況其復且駕車疏失
    而至肇事，依前揭說明，足認被告已達不能安全駕駛之情狀
    。本件事證明確，被告犯嫌，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                              檢察官  黃雯麗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
