【裁判字號】    99,家救,189
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度家救字第189號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  徐萍萍律師
相  對  人  乙○○
上當事人間請求離婚事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁定如下
：
  主  文
本件准予訴訟救助。
  理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107 條第1 項前段定有明文；又
    按經財團法人法律扶助基金會之分會准予法律扶助之無資力
    者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟
    救助，法律扶助法第62條規定甚明。
二、本件聲請人與相對人間請求離婚事件，因聲請人無資力支出
    訴訟費用，向財團法人法律扶助基金會高雄分會申請法律扶
    助，並經准予全部法律扶助之事實，業據聲請人提出財團法
    人法律扶助基金會申請人資力審查表、戶籍謄本、財政部台
    灣省南區國稅局98年度綜合所得稅各類所得資料清單暨財產
    歸屬資料清單本院96年度家護字第1184號民事通常保護令（
    影本）、96年度家護字第1648號民事通常保護令（影本）各
    1 件為證，且自其所提出之財政部台灣省南區國稅局98年度
    綜合所得稅各類所得資料清單暨財產歸屬資料清單，查悉聲
    請人於98年度並無任何所得，此外亦無其他財產資料，綜上
    ，堪認聲請人主張無資力支出訴訟費用一節，堪可採信。又
    本院綜觀全卷聲請人所提出起訴狀影本及其他證據，亦非顯
    無勝訴之望，是聲請人聲請訴訟救助，核與前揭規定相符，
    應予准許。
三、依民事訴訟法第107條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  家事法庭法  官  郭慧珊
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                          書記官  王少玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
