【裁判字號】    99,婚,1035
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度婚字第1035號
原      告  乙○○
訴訟代理人  張蓉成  律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第1 編第3 章第2 節之相
    關規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式
    者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6
    款定有明文。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，經本院於民國99年10月5 日
    以99年度家補字第385 號民事裁定，命其於收受該裁定送達
    後5 日內補正，該裁定已於99年10月7 日合法送達於原告，
    有前揭民事裁定、送達證書各1 份在可稽。惟原告迄本裁定
    時，仍逾期未為補繳起訴裁判費，亦有本院家事記錄科查詢
    簡答表各1 份在卷足憑。則揆諸上開法律規定，本件原告之
    訴不能認為合法，應予以駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條、第
    85條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月     8    日
                    家事法庭  法  官  柯盛益
以上正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁
判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月     8    日
                              書記官  李冠毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
