【裁判字號】    99,簡,1792
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1792號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第27560 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，共貳罪，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除關於「郭明池」之記載均應更正為
    「丙○○」、犯罪事實欄一被告前案紀錄應刪除、第10～11
    行「內有現金新臺幣〈下同〉9,000 元」應更正為「內有現
    金新臺幣〈下同〉至少5,000 元」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。其
    先後2 次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
    又聲請意旨固以被告先後於民國93、95年間因強盜、詐欺案
    件，分別經法院判處有期徒刑5 年4 月、6 月減為3 月確定
    ，嗣並經裁定應執行有期徒刑5 年6 月確定，於98年6 月1
    日縮短刑期假釋出監，執行指揮書記載觀護結束日期為99年
    4 月16日等情，認上開徒刑已因保護管束期滿未經撤銷假釋
    ，視為執行完畢，故其再犯本案構成累犯云云。惟查，被告
    於98年6 月1 日假釋出監後，前開假釋嗣業經撤銷而尚須執
    行殘刑有期徒刑10月15日乙節，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，是被告於99年7 月22日及同年8 月12日為本
    件犯行時，所受之有期徒刑猶未執行完畢，自無累犯規定之
    適用，聲請意旨此部分所指，容有誤會。爰審酌被告前有搶
    奪、強盜及竊盜前案紀錄，此見上開前案紀錄表自明，竟不
    知悔悟，率爾竊取他人財物而再犯本件，顯見其對於刑法保
    護他人財產法益之規範置若罔聞，實不宜寬貸，惟念其犯後
    均坦承犯行，兼衡所竊財物價值均尚非過鉅（各為至少5,00
    0 元、1,700 元）等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    及諭知易科罰金之折算標準，並合併定其應執行之刑及易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第51條第5款，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第27560號
    被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣岡山鎮○○里○○街16號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因強盜、詐欺等案件，經最高法院、臺灣桃園地方
    法院分別以94年度台上字第5267號、95年度訴字第195號各
    判處有期徒刑5年4月、3月確定，於民國98年6月1日縮短刑
    期假釋出監付保護管束，迄99年4月16日縮刑期滿執行完畢
    。詎其猶不知悔改，（一）於99年7月22日10時45分許，騎
    乘腳踏車行經高雄縣岡山鎮○○○路○段127號前，見乙○
    ○駕駛車牌號碼5Q-3302號自用小貨車停放該處並下車送貨
    ，無人在車上看顧且車門未上鎖，竟意圖為自己不法之所有
    ，乘機開啟該貨車之車門，徒手竊取乙○○所有、置放在車
    內副駕駛座上之公事包1個（內有現金新臺幣〈下同〉9,000
    元、國泰世華銀行信用卡、華南銀行提款卡、自用大貨車駕
    照、重型機車駕照、身分證、健保卡各1張及帳單3張），得
    手後逃離現場，除將竊得之現金供己花用殆盡外，其餘贓物
    則隨手丟棄在某路旁水溝中；（二）於99年8月12日11時30
    分許，騎乘腳踏車行經高雄縣岡山鎮○○路47號前，見郭明
    池駕駛車牌號碼YZ-8732號自用小客貨車停放該處並下車送
    貨，無人在車上看顧且車門未上鎖，竟意圖為自己不法之所
    有，乘機開啟該客貨車之車門，徒手竊取郭明池所有、置放
    在車內副駕駛座腳踏板上之公事包1個（價值約600元，內有
    現金1,100餘元、客戶名冊1本及出貨客戶資料25張），得手
    後逃離開場，除將竊得之現金供己花用外，其餘贓物則棄置
    在高雄縣岡山鎮之菸酒公賣局倉庫旁空地。嗣於99年8月13
    日，經警調閱上開現場附近道路監視器錄影畫面後，循線通
    知甲○○到案說明及帶同員警至前開棄置地點起獲客戶名冊
    1本及出貨客戶資料25張（均已發還）而查獲。
二、案經乙○○訴由高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及偵訊中坦承不諱
    ，核與證人即告訴人乙○○、被害人郭明池於警詢時所證述
    之情節相符，復有高雄縣政府警察局岡山分局扣押筆錄、扣
    押物品目錄表、贓物認領申請單各1份及監視器錄影畫面翻
    拍照片7張與查獲照片9張在卷可資佐證，足認被告自白核與
    事實相符，其犯行堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。其
    所犯上揭2次竊盜犯行間，犯意各別、時地互殊，請予分論
    併罰。又被告曾受如犯罪事實欄所載有期徒刑執行完畢，有
    本署刑案資料查註表附卷可稽，其於5年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加
    重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9    月    16    日
                              檢  察  官  丁○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                              書  記  官
所犯法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
