【裁判字號】    99,司促,53900
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第53900號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣陸萬壹仟零柒拾玖元，及其中
    新臺幣伍萬玖仟玖佰貳拾貳元，自民國九十九年九月十四日
    起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，並賠償督促
    程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人甲○○於民國九十五年一月二十六日與債權人訂立小
    額循環信用貸款契約，約定以GEORGE＆MARY現金卡為工具循
    環使用。詎債務人未依約給付，尚積欠本金數額及利息計算
    說明如下：（一）本金債權：新臺幣59,922元整。（二）利
    息計算：1 依契約書第三條及第七條約定分別計算，於繳款
    期限前按年利率百分之十七計算利息，延滯則按年利率百分
    之二十計算利息。2 繳款期限已計未收利息共新臺幣957 元
    整。（三）延滯期間利息：自民國九十九年九月十四日起至
    清償日止，以本金新臺幣59,922元按年利率百分之二十計算
    之利息。（四）帳務管理費用：新臺幣200 元整。又按契約
    第十一條，債務人未依約繳納本息，已喪失期限利益，全部
    債務視為到期，詎料自民國九十九年九月十三日起，債務人
    未依約履行給付義務。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                        民事庭司法事務官  吳儼修
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
