【裁判字號】    99,聲,2404
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    聲請裁定宣告保護管束
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2404號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請裁定宣告保護管束事件（99年度執聲字第3839號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於臺灣高雄地方法院九十九年度訴字第五一號判決主文之
緩刑期間付保護管束。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按受緩刑之宣告者，除有下列情形之一，應於緩刑期間付保
    護管束外，得於緩刑期間付保護管束：(2)執行第74條第2 項
    第5 款至第8 款所定之事項者；刑法第93條第1 項第2 款定
    有明文。又按法院裁判時未併宣告保安處分，而檢察官認為
    有宣告之必要者，得於裁判後3 個月內，聲請法院裁定之；
    刑事訴訟法第481 條第3 項亦有明文。並觀之刑事訴訟法第
    481 條第3 項立法理由，係法院為裁判時，漏未宣告保安處
    分者，為貫徹我國刑法採保安處分之刑事政策，亦許檢察官
    於相當期間內聲請法院為之。
三、經查，受刑人甲○○因偽造文書案件，經本院以99年度訴字
    第51號判決「甲○○犯行使業務上登載不實罪，處有期徒刑
    月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日
    ，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元
    即新台幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年，並應向公庫支付新台
    幣伍萬元，並接受法治教育壹場次」，有前開判決書1 份附
    卷可稽。是依該判決主文內容，法院應依刑法第93條第1 項
    第2 款規定，併宣告受刑人甲○○於緩刑期間付保護管束，
    而有漏未宣告併付保護管束之情事。揆諸前揭說明，檢察官
    依刑事訴訟法第481 條第3 項，並於法定期間內，就前開漏
    未宣告之保護管束，聲請法院裁定，於法並無不合，應予准
    許。
四、依刑事訴訟法第481 條第3 項，刑法第93條第1 項第2 款、
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月     8    日
                  刑事第十六庭  法  官  洪榮家
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                                書記官  陳鈺甯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
