【裁判字號】    99,審簡,3765
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3765號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張清雄律師
上列被告因商業會計法等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第18796 號），被告於本院審理時自白（99年度審訴字第2688號
），本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○公司負責人，為納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐，處有
期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期
徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又公司負責
人，為納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐，處有期徒刑陸月，如
易科罰金，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
   事實及理由
一、甲○○（起訴書誤載為周衛健）係址設於高雄市○○區○○
    路1087號2 樓「益極藥品股份有限公司」（下稱益極公司，
    原址設高雄市○○區○○路93號1 樓、高雄市三民區○○○
    路173 號1 樓）之實際負責人，並於民國95年5 月3 日起至
    96 年12 月20日止，以蔡家濬( 另為不起訴處分) 之名義登
    記益極公司之負責人，其為稅捐稽徵法上之納稅義務人及商
    業會計法規定之商業負責人。詎其明知益極公司與饒玉麟等
    人所組之虛設行號蘇菲雅國際有限公司（下稱蘇菲雅公司）
    及盛潔企業有限公司（下稱盛潔公司）間並無實際交易往來
    ，竟基於以詐術逃漏稅捐之犯意，自95年9 月起至95年10月
    間止，向不詳姓名、年籍之人取得蘇菲雅公司虛開之銷貨統
    一發票8 張，金額總計新臺幣( 下同)590萬8,766 元及盛潔
    公司虛開之銷貨統一發票6 張，金額總計495 萬9,278 元後
    ，將上開不實之統一發票交易憑證轉交不知情之益極公司報
    稅人員汪榆榛，將此不實之590 萬8,766 元及495 萬9,278
    元進貨交易，據以分別向財政部高雄市國稅局申報扣抵進項
    稅額29萬5,438 元及24萬7,964 元，藉此逃漏益極公司95年
    9 月及10月份營業稅，足以生損害於稅捐機關課稅之公平性
    及正確性。又甲○○係址設於高雄市○鎮區○○街69巷30號
    1 樓「漢光生物科技貿易有限公司」（下稱漢光公司，原址
    設高雄市○○區○○路406 之4 號）之實際負責人，並於94
    年3 月11日起至96年3 月20日止，以蕭冬梅( 另為不起訴處
    分) 之名義登記漢光公司之負責人，其為稅捐稽徵法上之納
    稅義務人及商業會計法規定之商業負責人；詎其明知漢光公
    司與蘇菲雅公司及盛潔公司間並無實際交易往來，竟基於以
    詐術逃漏稅捐之犯意，自95年9 月起至95年10月間止，向不
    詳姓名、年籍之人取得蘇菲雅公司虛開之銷貨統一發票3張
    ，金額總計214 萬4,492 元及盛潔公司虛開之銷貨統一發票
    2 張，金額總計180 萬9,046 元，並據以分別向財政部高雄
    市國稅局申報扣抵進項稅額10萬7,225 元及9 萬453 元，藉
    此逃漏漢光公司95年9 月及10月份營業稅，足以生損害於稅
    捐機關課稅之公平性及正確性。
二、本件證據部分，除補充「財政部高雄市國稅局99年10月19日
    財高國稅審三字第0990074036號函及被告甲○○於本院審理
    之自白」外，其餘證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
三、查95年9 月間有效施行之稅捐稽徵法第47條原規定：「本法
    關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於
    左列之人適用之：一、公司法規定之公司負責人。二、民法
    或其他法律規定對外代表法人之董事或理事。三、商業登記
    法規定之商業負責人。四、其他非法人團體之代表人或管理
    人。」惟該條已於98年5 月27日修正公布，明定「（第1 項
    ）本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規
    定，於左列之人適用之：一、公司法規定之公司負責人。二
    、民法或其他法律規定對外代表法人之董事或理事。三、商
    業登記法規定之商業負責人。四、其他非法人團體之代表人
    或管理人。（第2 項）前項規定之人與實際負責業務之人不
    同時，以實際負責業務之人為準。」，並自98年5 月29日施
    行。從而隨稅捐稽徵法第47條第2 項之增列，足認關於納稅
    義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑而由「負責人」代罰
    時，代罰之對象，已修正限縮為實際負責業務之人，亦即代
    罰對象應以實際負責人為限，至未參與業務經營之登記負責
    人，不復為代罰之對象，則經新舊法比較之結果，自以新法
    即裁判時法之規定，較為限縮而屬有利，而應適用之。又新
    舊法就徒刑代罰對象之範圍，既因稅捐稽徵法第47條第2 項
    之增列而有變動（限縮），自屬行為後法律有變更，而非僅
    係文字修正，而應有新舊法比較適用之問題，尚不得以新舊
    法之適用結果，對被告並無有利或不利之情形，倒果為因，
    遽謂本案並無法律之變更（最高法院96年度臺上字第3773、
    7688號判決意旨參照），先予指明。
四、按法人與實際負責法人業務人之人，亦即實際負責人，二者
    在法律上要屬不同之人格主體。公司實際負責人代表公司所
    為之行為，除法律有明文規定由其自負責任者外，應由公司
    負責。依刑法之一般原理，犯罪主體固應與刑罰主體一致，
    即僅犯罪行為人始負刑事責任；惟立法者為適應社會經濟之
    需要，擴大企業組織活動之範圍，而制定有各種行政法規，
    且為達成行政目的，對於違反其命令或禁止之企業組織者甚
    設有刑罰規定，其處罰之型態略分為三種：( 一) 兩罰責任
    ：行為人與法人同負其責。( 二) 自己責任：由實際行為人
    自負其責。( 三) 轉嫁責任：轉嫁其責任於他人代罰。稅捐
    稽徵法第47條之規定，即為轉嫁責任之型態，而在性質上核
    與因法人犯罪，致法人實際負責人與法人同時被獨立處罰之
    兩罰情形，並不相同。法人之實際負責人雖因法人責任轉嫁
    而代罰，惟觸犯稅捐稽徵法第41條罪之犯罪主體，仍為法人
    ，而非係屬自然人之實際負責人，僅因法人於事實上無從擔
    負自由刑之責任，基於刑事政策之考慮，將應對法人處以徒
    刑之規定，轉嫁係屬自然人之法人實際負責人（最高法院96
    年度臺上字第5520號判決意旨參照）。查益極公司、漢光公
    司為依法應繳納營業稅之納稅義務人，而該公司之實際負責
    人即被告甲○○，於95年9 或10月間，藉由購買所示不實統
    一發票以虛增進項營業稅額之不正當方法，逃漏益極公司、
    漢光公司應納之營業稅，俱如前述，則益極公司、漢光公司
    所為，乃係犯稅捐稽徵法第41條之納稅義務人以不正當方法
    逃漏稅捐罪，且就該罪應處徒刑之規定，應依稅捐稽徵法第
    47條第1 項第1 款、第2 項規定，轉嫁予被告甲○○代罰之
    ；又被告既非以不正當方法逃漏稅捐罪之主體而僅為代罰對
    象，自無所謂因犯意或行為密接程度而論以接續犯之單純一
    罪可言，上開二罪，自應分論併罰。
五、本院審酌被告擔任益極公司、漢光公司之實際負責人，縱欲
    節省益極公司、漢光公司應納稅捐，本應依循正軌為之，詎
    竟藉以不實統一發票以虛增進項營業稅額之不正當方法，為
    益極公司、漢光公司逃漏應納營業稅，自足生損害於稅捐稽
    徵機關對於稅捐稽徵及核課管理之正確性，另亦害及稅賦之
    公平性。惟念被告就益極公司、漢光公司逃漏營業稅犯行，
    全然坦承不諱，而深具悔意，再參以本案益極公司、漢光公
    司逃漏營業稅之金額非鉅，所生危害尚非甚重等一切情狀，
    爰分別量處如主文第1 項所示之刑，並諭知以1,000 元折算
    1 日之易科罰金折算標準。又本案之犯罪時間乃在96年4 月
    24 日 之前，且所處罪刑經核均合於中華民國九十六年罪犯
    減刑條例規定，本院自應依該減刑條例，減主文第1 項所示
    宣告刑之二分之一，並分別諭知同前之易科罰金折算標準並
    定其應執行刑。末查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有上開前案紀錄表1 份在卷可稽，且犯後尚知坦承犯行，態
    度良好，並已繳清上開逃漏稅額及漢光公司罰鍰（益極公司
    部分尚積欠38350 元，已達成分期清償之和解，有罰鍰繳款
    書為證），有財政部高雄市國稅局99年10月19日函在卷可稽
    ，足認顯有悔意，經此偵審程序，當知所警惕，信無再犯之
    虞，本院因認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，依刑法
    第74條第1 項第1 款併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
六、被告不另為無罪諭知之部分
（一）公訴意旨復謂被告曾將不實統一發票之相關事項，記入益
      極公司、漢光公司之帳冊，而另涉及商業會計法第71條第
      1 款之以明知為不實之事項而記入帳冊罪嫌等語。
（二）按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；
      如不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法
      第15 4條第2 項、第301 條第1 項分別定有明文。又依刑
      事訴訟法第161 條第1 項規定，檢察官對於起訴之犯罪事
      實，仍應負提出證據及說服之實質舉證責任。倘其所提出
      之證據，不足為被告有罪之積極證明，或其指出證明之方
      法，無從說服法院以形成被告有罪之心證，基於無罪推定
      之原則，自應為被告無罪判決之諭知（最高法院92年臺上
      字第128 號判例意旨參照）。
（三）公訴人認定被告具有將附表所示不實統一發票之相關事項
      ，記入益極公司、漢光公司帳冊之犯行，應係以卷附之營
      業人銷售額與稅額申報書，茲為唯一之論據。惟姑不論營
      業稅人是否如期申報營業稅，與營業人是否備置帳冊且詳
      予記載，本核屬二事，原不能單憑行為人曾如期申報營業
      稅，及於申報之際乃曾虛增進項稅額等事實，遽予推論行
      為人必亦具將虛增進項稅額相關事項，不實記入帳冊之犯
      行。再者，茲經財政部高雄市國稅局訊問擔任益極公司記
      帳工作之證人汪榆榛，其亦供述：僅將被告所交付之統一
      發票代為申報稅捐等語明確（財政部高雄市國稅局告發卷
      二第93頁），則益極公司、漢光公司是否確備置有帳冊？
      及被告是否確於帳冊內記入不實統一發票之相關事項？俱
      尚屬有疑，本院自更無由率為被告不利之認定。
（四）綜上，依公訴人所提之事證，尚不足使本院信被告確有以
      明知為不實事項而記入帳冊之犯行，揆諸首開法文規定及
      說明，本院原應就此部分為無罪之判決，惟因公訴人認此
      部分如成立犯罪，核與被告前經本院論科之部分，應具有
      一罪關係（起訴書論罪欄既未指明應分論併罰，顯係以一
      罪關係起訴），本院就此爰不另為無罪之諭知。
七、據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、稅捐稽徵
    法第47條第1 項第1 款、第2 項、第41條，刑法第2 條第1
    項、第11條前段、第41條第1 項前段、第51條第5 款、第74
    條第1 項第1 款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款、第7 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  高雄簡易庭法  官  廖建瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                            書記官  林介欽
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵字第18796號
     被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○○月○○日生）
                         住高雄市○鎮區○○街67號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因違反稅捐稽徵法案件，已經偵查終結，認應該提起公
 訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、周衛健係址設於高雄市○○區○○路1087號2樓「益極藥品
     股份有限公司」（下稱益極公司，原址設高雄市○○區○○
     路93號1樓、高雄市三民區○○○路173號1樓）之實際負責
     人，並於民國95年5月3日起至96年12月20日止，以蔡家濬(
     另為不起訴處分)之名義登記益極公司之負責人，其為稅捐
     稽徵法上之納稅義務人及商業會計法規定之商業負責人。詎
     其明知益極公司與饒玉麟等人所組之虛設行號蘇菲雅國際有
     限公司（下稱蘇菲雅公司）及盛潔企業有限公司（下稱盛潔
     公司）間並無實際交易往來，竟基於以詐術逃漏稅捐及明知
     為不實之事項而填製會計憑證及記入帳冊之犯意，自95 年9
     月起至95年10月間止，向不詳姓名、年籍之人取得蘇菲雅公
     司虛開之銷貨統一發票8張，金額總計新臺幣(下同)590萬
     8,766元及盛潔公司虛開之銷貨統一發票6張，金額總計495
     萬9,278元後，將上開不實之統一發票交易憑證轉交不知情
     之益極公司報稅人員汪榆榛，將此不實之590萬8,766元及
     495萬9,278元進貨交易，製作不實之記帳憑證，登載至益極
     公司之會計帳冊內，並據以分別向財政部高雄市國稅局申報
     扣抵進項稅額29萬5,438元及24萬7,964元，藉此逃漏益極公
     司95年9月及10月份營業稅，足以生損害於稅捐機關課稅之
     公平性及正確性。
     又甲○○係址設於高雄市○鎮區○○街69巷30號1樓「漢光
     生物科技貿易有限公司」（下稱漢光公司，原址設高雄市○
     ○區○○路406之4號）之實際負責人，並於94年3月11日起
     至96年3月20日止，以蕭冬梅(另為不起訴處分)之名義登記
     漢光公司之負責人，其為稅捐稽徵法上之納稅義務人及商業
     會計法規定之商業負責人；詎其明知漢光公司與蘇菲雅公司
     及盛潔公司間並無實際交易往來，竟基於以詐術逃漏稅捐及
     明知為不實之事項而填製會計憑證及記入帳冊之犯意，自95
     年9月起至95年10月間止，向不詳姓名、年籍之人取得蘇菲
     雅公司虛開之銷貨統一發票3張，金額總計214萬4,492元及
     盛潔公司虛開之銷貨統一發票2張，金額總計180萬9,046元
     ，復將上開不實之統一發票交易憑證轉交不知情之漢光公司
     報稅人員，再以不實之214萬4,492元及180萬9,046元進貨交
     易，製作不實之記帳憑證，登載至漢光公司之會計帳冊內，
     並據以分別向財政部高雄市國稅局申報扣抵進項稅額10萬
     7,225元及9萬453元，藉此逃漏漢光公司95年9月及10月份營
     業稅，足以生損害於稅捐機關課稅之公平性及正確性。
 二、案經財政部高雄市國稅局函請臺灣彰化地方法院檢察署呈請
     臺灣高等法院檢察署核轉本署偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證據清單
 ┌──┬───────────┬────────────┐
 │編號│證據名稱              │待證事實                │
 ├──┼───────────┼────────────┤
 │ 一 │被告甲○○於本署偵查中│(一)坦承其為益極公司及漢光│
 │    │之供述。              │  公司之實際負責人之事實│
 │    │                      │  ，惟矢口否認有何違反稅│
 │    │                      │  捐稽徵法等罪嫌，辯稱：│
 │    │                      │  買家葛萊士公司人員陳松│
 │    │                      │  村介紹「小江」出貨給益│
 │    │                      │  極公司及漢光公司，採現│
 │    │                      │  金交易，「小江」交付前│
 │    │                      │  開蘇菲雅公司、盛潔公司│
 │    │                      │  統一發票，不知蘇菲雅公│
 │    │                      │  司、盛潔公司係虛設行號│
 │    │                      │  ，與蘇菲雅公司、盛潔公│
 │    │                      │  司、葛萊士公司交易資料│
 │    │                      │  均遺失云云。          │
 │    │                      │(二)惟查：被告甲○○無法提│
 │    │                      │  出益極公司與漢光公司，│
 │    │                      │  跟蘇菲雅公司、盛潔公司│
 │    │                      │  交易之相關資料，對於「│
 │    │                      │  小江」真實姓名、聯絡電│
 │    │                      │  話、地址等均無法提供，│
 │    │                      │  。                    │
 │    │                      │(三)再查：被告甲○○供稱葛│
 │    │                      │  萊士公司要在南部找合作│
 │    │                      │  廠商，提供人愛醫院所需│
 │    │                      │  藥品云云，然衡諸常情，│
 │    │                      │  葛萊士公司可自行向「小│
 │    │                      │  江」進貨後再出售給人愛│
 │    │                      │  醫院，實毋須透過益極公│
 │    │                      │  司及漢光公司進貨，再出│
 │    │                      │  貨給人愛醫院，是被告辯│
 │    │                      │  稱顯係卸責之詞，不足採│
 │    │                      │  信。                  │
 ├──┼───────────┼────────────┤
 │ 二 │證人即同案被告蔡家濬於│坦承於95年5月3日至96年12│
 │    │本署偵查中之陳述。    │月20日擔任益極公司登記負│
 │    │                      │責人，實際負責人為甲○○│
 │    │                      │之事實。                │
 ├──┼───────────┼────────────┤
 │ 三 │證人即國稅局承辦人員林│被告甲○○所稱自買家介紹│
 │    │柏蓉於本署偵查中之證述│小江進貨之詞與正常交易不│
 │    │。                    │符之事實。              │
 ├──┼───────────┼────────────┤
 │ 四 │證人即國稅局承辦人員世│漢光公司與蘇菲雅公司、盛│
 │    │安利於本署偵查中之證述│潔公司無進貨事實，取具不│
 │    │。                    │實統一發票，申報營業稅扣│
 │    │                      │抵銷項稅額之事實。      │
 ├──┼───────────┼────────────┤
 │ 五 │證人即報稅人員汪榆榛於│被告甲○○將會計憑證交付│
 │    │本署偵查中之證述。    │汪榆榛報稅，無交付現金簽│
 │    │                      │收單或銀行提領資金證明之│
 │    │                      │事實。                  │
 ├──┼───────────┼────────────┤
 │ 六 │證人饒玉麟於臺灣彰化地│蘇菲雅公司、盛潔公司為虛│
 │    │方法院檢察署偵查中之證│設行號，盛潔公司係透過江│
 │    │述。                  │孟蒼即綽號小江之人以發票│
 │    │                      │金額1.2至1.5%之代價，出 │
 │    │                      │售不實統一發票之事實。  │
 │    │                      │                        │
 ├──┼───────────┼────────────┤
 │ 七 │財政部高雄市國稅局98年│益極公司與蘇菲雅公司、盛│
 │    │6月5日財高國稅審三字第│潔公司無進貨事實，取具不│
 │    │0000000000號告發書暨所│實統一發票，申報營業稅扣│
 │    │附之：                │抵銷項稅額之事實。      │
 │    │1.益極公司取具不實發票│                        │
 │    │  漏稅案情報告。      │                        │
 │    │2.益極公司稅籍資料。  │                        │
 │    │3.盛潔公司稅籍資料。  │                        │
 │    │4.蘇菲雅公司稅籍資料。│                        │
 │    │5.財政部臺北市國稅局97│                        │
 │    │  年9月5日財北國稅審三│                        │
 │    │  字第0970244975號、財│                        │
 │    │  政部臺灣省北區國稅局│                        │
 │    │  97年6月23日北區國稅 │                        │
 │    │  審四字第0970018734號│                        │
 │    │  移送書。            │                        │
 │    │6.益極公司取得不實統一│                        │
 │    │  發票金額匯整明細表。│                        │
 │    │7.益極公司進銷項憑證明│                        │
 │    │  細資料表、營業人進銷│                        │
 │    │  項交易對象彙加明細表│                        │
 │    │  (進項來源)          │                        │
 │    │8.營業人銷售額與稅額申│                        │
 │    │  報書。              │                        │
 ├──┼───────────┼────────────┤
 │ 八 │1.臺灣臺北地方法院98年│益極公司、漢光公司進項來│
 │    │  度簡字第749號刑事簡 │源為虛設行號蘇菲雅公司與│
 │    │  易判決。            │盛潔公司之事實。        │
 │    │2.臺灣臺北地方法院檢察│                        │
 │    │  署97年度偵緝字第2449│                        │
 │    │  號聲請簡易判決處刑書│                        │
 │    │  。                  │                        │
 │    │3.臺灣彰化地方法院檢察│                        │
 │    │  署97年度偵字第5875號│                        │
 │    │  起訴書。            │                        │
 ├──┼───────────┼────────────┤
 │ 九 │下列銀行益極公司申請書│證明：                  │
 │    │及交易明細。          │1、彰化商業銀行帳戶於97 │
 │    │1.彰化商業銀行        │   年11月19日開戶，無可 │
 │    │2.臺北富邦銀行        │   能使用與「小江」、葛 │
 │    │3.板信商業銀行        │   萊士公司交易之事實。 │
 │    │4.安泰商業銀行        │   臺北富邦銀行於95年1月│
 │    │5.中國信託商業銀行    │   1日至95年12月31日間，│
 │    │6.萬泰商業銀行        │   僅有1筆交易存入1,000 │
 │    │                      │   紀錄，無與「小江」、 │
 │    │                      │   葛萊士公司交易之事實 │
 │    │                      │   。                   │
 │    │                      │2、板信商業銀行於97年11 │
 │    │                      │   月19日開戶，無可能使 │
 │    │                      │   用與「小江」、葛萊士 │
 │    │                      │   公司交易之事實。     │
 │    │                      │3、安泰商業銀行於95年6月│
 │    │                      │   後無任何交易之事實。 │
 │    │                      │4、中國信託商業銀行帳戶 │
 │    │                      │   於99年6月6日至99年2月│
 │    │                      │   10 日間，僅有1筆調閱 │
 │    │                      │   費之紀錄，是無可能用 │
 │    │                      │   與「小江」、葛萊士公 │
 │    │                      │   司交易之事實。       │
 │    │                      │5、由益極公司萬泰銀行帳 │
 │    │                      │   戶明細可知，每筆現金 │
 │    │                      │   存入後，旋即於當日或 │
 │    │                      │   次日以現金方式提領殆 │
 │    │                      │   盡，按正常商業經營模 │
 │    │                      │   式，銷貨獲得之款項須 │
 │    │                      │   用以支付相關成本、費 │
 │    │                      │   用，豈有可能隨即將資 │
 │    │                      │   金提領一空？再者，每 │
 │    │                      │   次提領資金後之存款餘 │
 │    │                      │   額僅剩數千元至數萬元 │
 │    │                      │   不等之金額，按一般商 │
 │    │                      │   業常情及本件統一發票 │
 │    │                      │   所填載之金額多達7、80│
 │    │                      │   萬元之情，存款餘額僅 │
 │    │                      │   剩數千元至數萬元，不 │
 │    │                      │   足以構成公司所需之平 │
 │    │                      │   日週轉金，又如何能以 │
 │    │                      │   支應益極公司之商業開 │
 │    │                      │   銷？又查，與進貨時間 │
 │    │                      │   、金額相比較，交易明 │
 │    │                      │   細並無相對應之提領紀 │
 │    │                      │   錄，顯故意製造假資金 │
 │    │                      │   流程證明，難認有何進 │
 │    │                      │   貨之事實，應堪肯認。 │
 ├──┼───────────┼────────────┤
 │ 十 │益極公司95年度營利事業│益極公司與蘇菲雅公司、盛│
 │    │所得稅結算申報核定通知│潔公司無進貨事實，取具不│
 │    │書、總分類帳、益極公司│實統一發票，申報營業稅扣│
 │    │取具蘇菲雅公司、盛潔公│抵銷項稅額之事實。      │
 │    │司統一發票影本、益極公│                        │
 │    │司開立予葛萊士公司統一│                        │
 │    │發票影本、轉帳傳票、進│                        │
 │    │項來源明細排行前20名、│                        │
 │    │銷項去路明細排行前20名│                        │
 │    │。                    │                        │
 ├──┼───────────┼────────────┤
 │十一│財政部高雄市國稅局98年│漢光公司與蘇菲雅公司、盛│
 │    │7月31日財高國稅鎮營業 │潔公司無進貨事實，取具不│
 │    │字第0980015210號告發書│實統一發票，申報營業稅扣│
 │    │暨所附之：            │抵銷項稅額之事實。      │
 │    │1.蘇菲雅公司出貨單。  │                        │
 │    │2.漢光公司取具不實發票│                        │
 │    │  漏稅案情報告。      │                        │
 │    │3.營業人進銷項交易對象│                        │
 │    │  彙加明細表(進項來源)│                        │
 │    │4.營業人進銷項交易對象│                        │
 │    │  彙加明細表(銷項去路)│                        │
 │    │5.進項來源明細排行前30│                        │
 │    │  名。                │                        │
 │    │6.銷項去路明細排行前30│                        │
 │    │  名。                │                        │
 │    │7.漢光公司稅籍資料。  │                        │
 │    │8.專案申請調檔統一發票│                        │
 │    │  查核清單。          │                        │
 │    │9.95年度營利事業所得稅│                        │
 │    │  結算申報核定通知書。│                        │
 │    │10.益極公司取得不實統 │                        │
 │    │   發票金額匯整明細表 │                        │
 ├──┼───────────┼────────────┤
 │十二│漢光公司取具蘇菲雅公司│漢光公司與蘇菲雅公司、盛│
 │    │、盛潔公司統一發票。  │潔公司無進貨事實，取具不│
 │    │                      │實統一發票，申報營業稅扣│
 │    │                      │抵銷項稅額之事實。      │
 └──┴───────────┴────────────┘
 二、核被告甲○○所為，係違反稅捐稽徵法第41條、第47條第1
     項之商業負責人逃漏稅捐罪嫌及商業會計法第71條第1款之
     填製不實會計憑證並記入帳冊罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
     此致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                               檢  察  官  陳瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
