【裁判字號】    99,簡,832
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第832號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第16098號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯公然侮辱罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據補充「被告民國99年10月18日之刑事附帶民事答
    辯狀」，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪
    。本院審酌被告僅因房屋租賃問題之糾紛，不思以理性態度
    主張其權利，而對告訴人乙○○心生不滿，竟即於公眾得出
    入之場所，以怒罵穢語之行為，侵害告訴人之人格法益，罔
    顧社會秩序，迄未賠償告訴人所受損害，所為非是，惟念其
    前無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，犯後
    坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知如易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第309 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第309條（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第16098號
    被      告  甲○○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市三民區○○○路895號11樓
                        之7
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害名譽案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○之妻曾齡緗於民國98年11月20日起向許麗金承租高雄
    市三民區○○○路895號11樓之7住處，甲○○一家人並入住
    於此，然因未準時繳交租金，許麗金乃於99年4月10日委請
    其女李嘉鳳及女婿乙○○前往該住處催討租金，甲○○出來
    應門後，竟公然於走廊通道間，當著其2位子女及李嘉鳳面
    前，基於妨害名譽之犯意，對著拿著行動電話錄影蒐證之乙
    ○○辱罵：「你要不要給我幹一下（台語）」一語，以此貶
    損乙○○之人格。
二、案經乙○○訴請偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○上揭犯行已堪認定：
（一）告訴人乙○○之指訴。
（二）證人李嘉鳳之證述。
（三）錄音光碟1片（檔案名：MVI_1368,1分58秒處)。
二、核被告所為，係犯刑法第309條第1項公然侮辱罪嫌。又按告
    訴乃論之罪，其告訴不合法或依法不得告訴而告訴者，檢察
    官應依刑事訴訟法第255條第1項之規定為不起訴處分（司法
    院大法官會議釋字第48號解釋參照）。而許麗金並非本件被
    害人，所為之申告應屬告發，而非告訴，然此部分與前揭起
    訴部分為同一案件，爰不另為不起訴處分，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年     7     月    5    日
                              檢  察  官  劉偉誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
