【裁判字號】    99,簡,1870
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1870號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第5050號），本院判決如下：
    主      文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實，除犯罪事實欄一被告之前案紀錄應補充、
    更正為「乙○○前於民國99年間因施用毒品案件，經臺灣桃
    園地方法院以99年度毒聲字第309 號裁定送觀察、勒戒後，
    因認無繼續施用毒品傾向，而於99年7 月7 日執行完畢釋放
    。又於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按經行政院衛生署認可之檢驗機構採用氣相層析質譜儀（GC
    /MS ）分析法，以氣相層析質譜儀分析法進行確認檢驗者，
    均不致產生偽陽性反應。而毒品施用後於尿液、血液中可檢
    出之最大時限，與施用劑量、施用頻率、施用方法、施用者
    飲水量多寡、個人體質、代謝情況、檢體收集時間點及所用
    檢測方法之靈敏度等因素有關，因個案而異。依據Clarke`s
    Isolation and Ident ific- tion of Drugs 第二版記載，
    一般於尿液中可檢出之最大時限，安非他命為1-4 天，甲基
    安非他命為1-5 天（行政院衛生署管制藥品管理局92年7 月
    23日管檢字第0920005609號函覆參照）。
三、被告乙○○於警詢時固坦承送驗尿液為其所親自排放並封存
    ，對採尿過程亦無意見，惟矢口否認有何施用第二級毒品甲
    基安非他命之犯行，辯稱：伊最後一次施用第二級毒品係在
    99年2 月5 日晚間9 時45分許云云。惟查，被告於民國99年
    7 月15日晚間11時55分許為警查獲後採集之尿液，經送台灣
    檢驗科技股份有限公司依據酵素免疫分析法（EIA ）為初步
    檢驗、並以氣相層析質譜儀法（GC /MS）確認檢驗結果，確
    呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，其中安非他命檢出濃
    度為4200 ng/ml、甲基安非他命檢出濃度為46740ng/ml，有
    該院99年8 月3 日濫用藥物檢驗報告1 紙、高雄縣政府警察
    局岡山壽天派出所分局偵辦毒品案件嫌疑犯尿液採證檢驗對
    照表等件在卷可憑。由前開函覆可知，本件已可排除偽陽性
    反應產生之可能，足認被告確實有施用第二級毒品甲基安非
    他命無訛。是本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法
    論科。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其施用第二級毒品前持有該毒品之低度行為，
    應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告因施
    用毒品經2 次觀察勒戒後，猶未能積極戒毒，再犯本件施用
    第二級毒品犯行，且犯後尚矢口否認犯行，實屬不該，惟念
    施用毒品乃自戕行為，對社會造成之危害尚非直接甚鉅等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第5050號
    被      告  乙○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街218巷1號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件案件，業經偵查終結，認
為宜以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經法院裁定入勒戒處所觀察、勒
    戒後，於民國99年7月7日因無繼續施用傾向出勒戒處所。復
    基於施用第二級毒品之犯意，於99年7月15日23時55分許為
    警採尿之時回溯96小時內之某時許（不含警公權力拘束期間
    ），在不詳處所，以不詳方式施用第二級毒品甲基安非他命
    1次。嗣於99年7月15日22時30分許，在高雄縣岡山鎮○○路
    38號，為警發覺係毒品列管人口，遂經其同意後採尿送驗，
    結果呈甲基安非他命陽性反應。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告乙○○經通知未到署，其於警詢矢口否認有何施用毒品
    犯行，辯稱：伊最後一次施用毒品係在99年2月云云。惟查
    ，被告為警所採尿液經送檢驗呈甲基安非他命陽性反應等情
    ，有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告1紙及警
    偵辦毒品案件嫌疑犯尿液採證檢驗對照表（檢體編號：岡99
    0276）各1紙在卷可憑，被告確於上開採尿時點回溯96小時
    內之某時許，至少有施用第二級毒品甲基安非他命1次等情
    應可肯認，是被告犯嫌已堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請以簡易判決處刑。
        此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9    月    21    日
                          檢  察  官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                          書  記  官
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
