【裁判字號】    99,交簡,2211
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2211號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第30749 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除增列證據「義大醫療財團法人義大醫院診斷證明書及
    車籍查詢資料各1 紙」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升1.66毫克，顯已無法安全駕駛，仍貿然騎車上路，因而撞
    擊交通標誌桿致己受傷，足認其無視於自己及他人之生命、
    身體及財產之安全，實屬不該，且其前於民國98年4 月間因
    酒後駕車，甫經本院以98年度審交簡字第3310號判處罰金新
    臺幣6 萬元（不構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表、刑事判決書在卷可稽，竟仍為本件犯行，顯然未能知所
    悔悟、警惕，惟念其犯後坦承犯行，態度尚好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及
    智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如易科罰金
    折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第30749號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣大社鄉○○路11巷3之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年7月1日15時許，在高雄縣大社鄉○○路某
    處之友人住處內，飲用高粱酒後，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態，竟仍於同日21時許，騎乘車牌號碼931─EBZ
    號重型機車行駛於道路上。嗣於同日21時33分許騎乘上開車
    輛行經高雄縣大社鄉○○路260號前，因不勝酒力，不慎撞
    上標誌桿。甲○○因此受傷送義大醫院急救並抽血檢驗其血
    液中酒精濃度為333mg/ dl（換算呼氣測得之酒精濃度為每
    公升1.66毫克），始知上情。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○迭於警詢時及本署偵訊中供
    承不諱，復有被告之義大醫院生化室報告單、刑法第185條
    之3案件測試觀察紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交通
    事故調查報告表、高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單影本及現場照片8張在卷可參。又酒精對人體之
    影響程度乃依血中酒精濃度而定，而警方測試器所測得之呼
    氣酒精濃度乘以200即為當時之血中酒精濃度，又當呼氣濃
    度達每公升0.25毫克時，將造成輕度協調功能降低之輕度中
    毒症狀，當呼氣濃度達每公升0.5毫克時，將造成反應較慢
    、感覺減低、影響駕駛等輕到中度之中毒症狀，當呼氣濃度
    達每公升0.75毫克時，將造成思考改變、個性行為改變等輕
    到中度中毒症狀，此有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺
    北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內字第26868號函文可
    稽；復參酌德國、美國之認定標準，亦認為酒精濃度呼氣已
    達每公升0.55毫克以上，肇事率為一般正常人之10倍，已達
    「不能安全駕駛」之標準，此有法務部88年5月18日法88檢
    字第001669號函可稽。是被告換算呼氣所含酒精濃度達每公
    升1.66毫克，仍騎乘機車，參酌前述說明，足認已達不能安
    全駕駛之程度，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                              檢 察 官  蔡 東 利

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
