【裁判字號】    99,交簡,2224
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2224號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第28384 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，科罰金新臺幣陸萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分另補充「道路交通事故現
    場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)、交通事故談話紀錄表
    、現場暨車損照片6 張」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告服用酒類後之呼氣酒精濃度高
    達每公升1.22毫克，猶貿然騎乘機車上路，對公共安全之危
    害非輕，惟念其尚知坦承犯行，且酒後駕車自行摔傷，教訓
    已深等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第28384號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺南縣佳里鎮通興里13鄰埔頂66號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○明知於民國99年8月11日晚上8時許，飲用大量高梁酒
    等酒類後，嚴重影響其控制力及注意力，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，竟仍隨即騎乘車牌號碼JCA-369號重
    型機車，沿高雄市○○路行駛，嗣於同日晚上8時50分許，
    途經高雄市○○○○○路北上匣道路口，自行摔倒，經警前
    往處理並施以酒精濃度測試每公升含量達1.22毫克，因而查
    獲。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局移送偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業經被告甲○○於警訊與偵查中坦承不諱，
    並有舉發違反道路交通管理事件通知單、酒精濃度測試表及
    觀察測試記錄表各1紙附卷可佐。又測得之呼氣酒精濃度乘
    以200為當時血中酒精濃度，當呼氣濃度達0.25mg/l時將造
    成輕度協調功能降低之輕度中毒現象；當呼氣濃度達0.5mg/
    l時將造成反應較慢、感覺減低、影響駕駛之輕到中度中毒
    現象；當呼氣濃度達0.75mg/l時將造成思考、個性及行為改
    變之輕到中度中毒症狀；當呼氣濃度達1mg/l時將造成步態
    不穩、噁心嘔吐、精神混惑不清晰之中度中毒症狀，有行政
    院國軍退除役官兵輔導委員會台北榮民總醫院88年8月5日
    北總內字第26868號函闡釋綦詳。本件被告甲○○經警施以
    呼氣酒精濃度測試結果高達1.22mg/l，已有前述將造成步態
    不穩、噁心嘔吐、精神混惑不清晰之中度中毒症狀，且其於
    行車時自行摔車，又於警詢過程有語無倫次、意識不清及走
    路搖晃等情形，此有測試觀察記錄表1紙在卷可稽，足見被
    告之生理狀況已受酒精相當程度之影響，注意力及反應能力
    降低，其駕駛能力受影響，不足以應付駕駛交通工具之各種
    狀況，其駕駛行為將對其他用路人造成一般之危險性，堪認
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，被告罪嫌堪以認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪嫌。請審酌被告前有妨害自由及違反
    動產交易法等前科，素行不佳，且本件呼氣酒精濃度測試結
    果高達1.22mg/l，嚴重危害大眾行車安全等情，量處適當之
    刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    26    日
                              檢察官  乙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                              書記官
所犯法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
