【裁判字號】    99,交簡,2232
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2232號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第28222號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告甫於民國98年間因酒後駕車公共
    危險犯行，為臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度偵字
    第5915號為緩起訴處分確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份附卷足稽（不構成本件累犯），猶不知警惕，仍在酒
    後呼氣酒精濃度高達每公升1.73毫克，已達不能安全駕駛之
    狀態下，貿然騎乘機車上路，對其他用路人之安全構成極大
    威脅，行為殊非可取，惟念其並未肇事傷人，復坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  高雄簡易庭    法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                                書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第28222號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣六龜鄉新發村獅山15號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國99年8月10日上午 10時許，在高雄縣六龜鄉○
    ○村○○路千惠殺雞場飲用米酒後，知悉其已達不能安全駕
    駛動力交通工具程度，竟仍於該日下午 1時許，騎乘車牌號
    碼 PIQ-038號機車上路，欲返回其位於高雄縣六龜鄉新發村
    獅山15號住處，嗣於該日下午1時 10分許，在高雄縣六龜鄉
    新發村台 27線6.5公里往獅山一橋前，為警攔檢查獲，並測
    得其呼氣酒精濃度高達每公升1.73毫克，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局六龜分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭酒後騎乘機車之事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中
    坦認不諱；此外，復有呼氣酒精濃度測試報告、高雄縣政府
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各 1份在卷可佐，
    足認被告自白與事實相符。
二、按刑法第185條之3所謂「不能安全駕駛」，乃抽象危險犯，
    並不已發生具體危險為必要，另參酌德國、美國之認定標準
    ，對於吐氣後所含酒精濃度已達每公升0.55毫克或血液中酒
    精濃度達 0.11％（MG/DL）以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍，認已達「不能安全駕駛」之標準，有法務部88年 5月
    18日法88檢字第001669號函可資參佐。查被告之呼氣酒精濃
    度為每公升1.73毫克，足見被告發生駕車肇事之危險性，已
    高出一般人甚多，且員警於攔查前，被告之車輛有行徑偏離
    常軌情事，有員警製作之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
    表 1份在卷可參，益證被告確已達不能安全駕駛動力交通工
    具之情狀甚明。綜上，本件事證明確，被告犯嫌洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛之罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                                檢察官  乙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                書記官  趙淑敏
所犯法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
