【裁判字號】    99,家聲,666
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    大陸地區判決聲請承認之裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度家聲字第666號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上當事人間聲請裁定認可大陸地區民事確定判決事件，本院裁定
如下：
    主  文
認可大陸地區福建省寧德市蕉城區人民法院西元二○○八年十一
月十一日（2008）蕉民初字第1444號民事確定判決。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按在大陸地區作成之文書，經行政院設立或指定之機構或委
    託之民間團體驗證者，推定為真正；又在大陸地區作成之民
    事確定判決、民事仲裁判斷，不違背臺灣地區公共秩序或善
    良風俗者，得聲請法院裁定認可；前開規定，以在臺灣地區
    作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，得聲請大陸地區法院
    裁定認可或為執行名義者，始適用之，臺灣地區與大陸地區
    人民關係條例第7 條、第74條第1 項、第3 項分別定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：相對人與聲請人乙○○原係夫妻關係，
    嗣因感情破裂，經聲請人訴請大陸地區福建省寧德市蕉城區
    人民法院西元2008年11月11日（2008）蕉民初字第1444號民
    事判決兩造離婚。上開判決並於西元2009年5 月20日確定生
    效，且經財團法人海峽交流基金會（下稱海基會）驗證屬實
    ，爰依前開規定聲請裁定認可等語，並提出財團法人海峽交
    流海基會民國99年10月29日（99）南核字第112128號、第
    112122號證明書、大陸結婚公證書、福建省寧德市公證處西
    元2009年10月12日公證書、福建省寧德市蕉城區人民法院西
    元2008年11月11日（2008）蕉民初字第1444號民事判決書、
    福建省寧德市蕉城區人民法院法律文書生效證明各1 份等為
    證。
三、經審核聲請人提出之上開文件，堪信聲請人所稱為真實，且
    該判決內容亦不違背台灣地區之公共秩序及善良風俗；又大
    陸地區業於西元1998年（民國87年）1 月15日通過「最高人
    民法院關於人民法院認可台灣地區有關法院民事判決的規定
    」，並自同年5 月26日起施行，嗣在臺灣地區作成之民事確
    定裁判，已得依該規定聲請大陸地區法院裁定認可，故應認
    聲請人之聲請於法有據，應予認可。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                     家事法庭 法 官  何清富
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                              書記官  鄧思辰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
