【裁判字號】    99,簡,1886
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1886號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第23348 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○持有第二級毒品，處拘役伍拾伍天，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含包
裝袋壹只，驗後淨重零點零捌柒公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 行「姓名年籍不
    詳之男子」應補充為「真實姓名、年籍不詳之成年男子」；
    證據部分另補充「扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（驗
    後淨重0.087 公克）」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。爰審酌被告明知國家對於查緝毒品之禁
    令，猶非法持有毒品，所為實屬不該，惟念其坦承犯行，且
    持有毒品之數量及重量非鉅，時間甚短，且其並無前案紀錄
    素行良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    末扣案之白色結晶粉末1 包，經送高雄市立凱旋醫院檢驗結
    果，呈甲基安非他命陽性反應（驗前淨重0.096 公克，驗後
    淨重0.087 公克），有該醫院出具之濫用藥物成品檢驗鑑定
    書1 份在卷可稽，自屬查獲之第二級毒品無訛，應依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬之；另
    包裝上開毒品之包裝袋1 只，因與其上所殘留之毒品難以析
    離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，一併沒收銷燬之
    ；至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2 項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第23348號
    被      告  乙○○  男  20歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○里○鄰○○街63
                        巷47號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○基於持有第二級毒品甲基安非他命之犯意，於民國99
    年6月9日21時30分許，在高雄市○○區○○路與復興路口「
    2012」PUB內，向姓名年籍不詳之男子，以新臺幣500元代價
    取得第二級毒品甲基安非他命1包而持有之。嗣於99年6月17
    日21時25分許，因形跡可疑為警在高雄市○○區○○路與復
    興路口盤查，當場查扣第二級毒品甲基安非他命1包(毛重0.
    3公克，驗後淨重0.087公克)，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    復有扣押物品目錄表、扣押物品清單及高雄市立凱旋醫院99
    年9月24日高市凱醫驗字第13957號濫用藥物成品檢驗鑑定書
    各乙份附卷可稽，足認被告自白核與事實相符，被告犯嫌堪
    以認定。
二、核被告所為，係涉犯毒品危害防制條例第11條第2項之持有
    第二級毒品罪嫌。扣案之甲基安非他命1包(毛重0.3公克，
    驗後淨重0.087公克)，請依毒品危害防制條例第18條第1項
    前段規定宣告沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                              檢  察  官  甲  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                              書  記  官
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有
期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
