【裁判字號】    99,交簡,2192
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2192號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
撤緩偵字第352 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分增列「舉發違反道路交通管理事件通知單、
    車籍資料、和解書1紙」外，其餘之犯罪事實及證據，均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升
    1.12毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然駕車上路，
    因而肇事，足認其無視於自己及其他參與道路交通之不特定
    人之生命、身體及財產之安全，實屬不該，惟念其犯後坦承
    犯行，顯有悔意，態度良好，且業已與被害人許蓉芬達成和
    解，有和解書1 紙附卷可稽等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度（
    見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如易科罰金之折算標準
    。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   99年度撤緩偵字第352號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○鎮區○○街102巷62號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國99年3 月22日15時許，飲用啤酒後，明知其控
    制力及注意力均已達無法安全駕駛車輛之程度，竟仍於同日
    16時許，駕駛車牌號碼9933－GN號自小客車行駛於道路，嗣
    於同日18時10分許，行經高雄市○○區○○路與光華二路口
    前，因受酒精之影響，不慎與許榮芬所騎乘之腳踏車發生交
    通事故，嗣經警前往處理，於同日18時27分許，檢測其呼氣
    酒精濃度含量為每公升1.12毫克。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，並有酒精測試單、測試觀察紀錄表、道路交通事故現場
    圖、談話紀錄表各1 份、現場照片5 張在卷可稽。按刑法第
    185 條之3 所謂之「不能安全駕駛」，係抽象危險犯，並不
    以發生具體危險為必要；對於呼氣酒精濃度已達每公升0.55
    毫克（MG/DL ）以上，肇事率為一般正常人之10倍，已達「
    不能安全駕駛」之標準，此業經法務部以88年5 月18日法88
    檢字第1669號函告週知。本件被告為警查獲時其吐氣所含酒
    精成份測試，為每公升1.12毫克，參之其並因飲酒而發生車
    禍，則其發生肇事之危險性，已高出一般人甚多，顯已達不
    能安全駕駛之情狀，其犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                              檢  察  官  彭  斐  虹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
