【裁判字號】    99,聲,2660
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2660號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第3961號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜等貳罪，所處各如附表所示之刑，應執行拘役玖
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因犯違背安全駕駛致交通危險、竊盜等2 罪，
    經法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢
    察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其
    應執行之刑。
二、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第6 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  刑事第十一庭  法  官  林韋岑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                                書記官  黃旭淑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
