【裁判字號】    99,交簡,2189
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2189號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第27900號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告甫於民國90年間因酒後駕車公共
    危險犯行，為臺灣臺南地方法院以90年度南交簡字第745 號
    判處罰金銀元1 萬元確定，再於95年間另犯酒後駕車公共危
    險罪，為本院以95年度交簡字第355 號判處拘役40日確定（
    均不構成本件累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    附卷足稽，猶不知警惕，仍在酒後呼氣酒精濃度高達每公升
    0.84毫克，已達不能安全駕駛之狀態下，貿然騎乘機車上路
    ，對其他用路人之安全構成極大威脅，行為殊非可取，惟念
    其並未肇事傷人，復坦承犯行等一切情狀，認聲請人求處有
    期徒刑5 月，稍嫌過重，爰量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第27900號
    被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣茄萣鄉○○街7巷6號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以聲請簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因公共危險於民國90年7月18日經臺灣臺南地方法
    院以90年南交簡字第745號判決，判處罰金10000元，並於同
    年9月13日執行完畢；又於95年2月21日經臺灣高雄地方法院
    95年交簡字第355號判決，判處拘役40日，並於同年5月23日
    易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，於民國99年8月21日晚
    上8時許起至晚上9時40分許，在高雄縣茄萣鄉林氏宗祠附近
    之友人住處，2人共飲用6瓶啤酒後，明知已因服用酒類，控
    制力及注意力已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟在
    無適當駕駛執照下，仍騎乘車牌號碼L93-938號重型機車，
    搭載友人前往茄萣鄉天心釣蝦場。嗣於同日晚上10時15分許
    ，行經高雄縣茄萣鄉○○路○段170之47號前，因未戴安全帽
    ，遭員警攔查，並於同日晚上10時25分許施以檢測，得知甲
    ○○呼氣酒精濃度含量達每公升0.84毫克，始發現上情。
二、案經高雄縣警察局湖內分局報告偵辦案。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業據被告甲○○於警詢及偵訊中坦承不諱。而
    被告呼氣酒精濃度含量為每公升0.84毫克乙節，有酒精濃度
    呼氣測試報告、測試觀察記錄表及舉發違反道路交通管理事
    件通知單、執行交通違規移置保管車輛收據及領車通知單各
    1紙附卷可佐。而依醫學實驗證明所得經驗法則，對於吐氣
    酒精濃度達每公升0.25毫克以上時，將使駕駛人產生複雜之
    技巧障礙、駕駛能力變壞之行為表現，肇事比率比一般未飲
    酒時高出2倍；而吐氣酒精濃度達每公升0.5毫克以上時，將
    使駕駛人產生平衡感與判斷力障礙升高，肇事比率比一般未
    飲酒時高出10倍；甚而如吐氣酒精濃度達每公升0.75毫克時
    ，駕駛人將產生明顯酒醉、步履蹣跚之行為狀態，其肇事比
    率比一般高25倍；吐氣酒精濃度達每公升1毫克時，將造成
    中度中毒，有步態不穩、噁心、嘔吐、精神混惑不清狀態（
    參見蔡中志著，對飲酒不能安全駕駛之執法研究，司法院第
    46期業務研究會講義）。查被告呼氣酒精濃度含量已達每公
    升0.84毫克，依據上開研究報告有關駕駛人酒後駕車行為表
    現之結論，足認被告因飲酒已可能產生平衡感與判斷力障礙
    升高之行為狀態。綜上所述，足認被告已因服用酒類達不能
    安全駕駛之程度，詎仍駕駛屬於動力交通工具之前揭重型機
    車，本件事證明確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。請審酌被告曾酒後駕車之前科2次
    ，僅判處罰金及拘役，有本署刑案資料查註紀錄表可參，顯
    見對於服用酒類後不能駕駛動力交通工具之刑法誡命容有輕
    忽，守法意識薄弱，又被告一再酒後駕車，不顧其他用路人
    之安全，所為危險性甚高，前開刑罰已難收警惕之效，本案
    實不宜輕縱，綜上求處有期徒刑5月，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月     5    日
                              檢  察  官  丙○○
                                          乙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                              書  記  官
所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
