【裁判字號】    99,易,2218
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度易字第2218號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第32180
號），本院裁定如下：
    主  文
本件逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，經檢察官依通常程序起訴，被告自白
    犯罪，法院認宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，
    逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第1 項、第2 項定
    有明文。本案經檢察官依通常程序起訴，被告甲○○於本院
    審理中已自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰裁定本件
    逕以簡易判決處刑。
二、依刑事訴訟法第220 條、第284 條之1 、第449 條第2 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  刑事第十六庭  法  官  林柏壽
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                                書記官  洪嘉慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
