【裁判字號】    99,交聲,2604
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2604號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政
府交通局民國99年9 月21日所為之處分（原處分：高市交裁字第
裁32-B00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國99年7 月
    24日4 時36分許，騎乘車牌號碼525-EVB 號重機車（下稱系
    爭機車），在高雄市○○路、凱旋路段，有「危險駕車（佔
    用快車道競駛）」違規行為，經以科學儀器蒐證，依道路交
    通管理處罰條例第43條第3 項、第24條規定，裁處罰鍰新臺
    幣（下同）3 萬元、吊銷駕駛執照，並應參加道路交通安全
    講習等語。
二、異議意旨略以：伊因在加油站上大夜班，已習慣大夜班的生
    活方式。於99年7 月24日凌晨3 時多，當天是休假，欲騎乘
    系爭機車外出吃東西，而行經高雄市○○路、凱旋路段，並
    在凱旋路上，見前方有一群車陣，但伊並無參與該飆車車陣
    ，且保持距離、遠離該車陣，故伊並無參與飆車族競駛之活
    動，亦無所謂危險駕車或佔用快車道競駛之違規行為。為此
    ，爰依法聲明異議，狀請撤銷原處分等語。
三、按二輛以上之汽車共同在道路上競駛者，處汽車駕駛人新臺
    幣3 萬元以上9 萬元以下罰鍰，並當場禁止其駕駛及吊銷其
    駕駛執照；道路交通管理處罰條例第43條第3 項定有明文。
四、經查：
  (一)異議人於前揭時間，騎乘系爭機車，行駛在高雄市○○路、
    凱旋路段，並其前方確有多輛機車併行等情，為異議人所不
    爭。經本院調取蒐證光碟，勘驗結果如下：(1)一心路段部分
    ：攝影畫面有部分機車是以膠帶等物品遮住車牌，並有集體
    為行駛之方式，但並無見系爭機車。(2)凱旋路段部分：4 時
    28分9 秒之畫面，出現系爭機車，系爭機車旁邊並無其他機
    車。而前一畫面（4 時28分6 秒）有一部自小客車經過，後
    一畫面（4 時28分10秒）只有一部機車，後來畫面就直接切
    換到4 時28分26秒，有一部自小客車經過的畫面。(3)光華路
    段部分：畫面是從4 時29分3 秒開始，畫面中出現一群機車
    ，占用整個道路，並部分機車遮蔽車牌，大部分沒有戴安全
    帽，該車隊約在4 時29分39秒通過該畫面，監視畫面中並無
    發現系爭機車。有上開蒐證光碟及本院勘驗報告1 份（見本
    院卷第38頁）附卷可參。依此，整個蒐證光碟所顯示畫面，
    系爭機車僅出現在凱旋路段，且當時系爭機車旁並無其他機
    車或車輛；又系爭機車出現時之前、後畫面，亦僅有一部自
    小客車、一部機車經過該處，而無所謂系爭機車有參與該飆
    車族之情事。從而，依該蒐證光碟所示畫面，系爭機車並無
    有任何參與飆車族之情事，亦無原處分所載在道路上競駛之
    違規情節。
  (二)又觀之警方採證照片5 張（見本院卷第32頁），其中上方2
    張照片雖有多部機車併行佔用車道等違規情事，惟無法辨認
    系爭機車是否在該車陣中。而其餘3 張照片，雖有系爭機車
    之畫面，惟左下方照片，僅有系爭機車一部，並無其他車輛
    ；左方中間照片，亦僅見系爭機車前方有一部自小客車，未
    見有所謂飆車族；又右下方照片，系爭機車前方雖有多部機
    車併行佔用車道之情形，然該飆車族與系爭機車有一段距離
    ，是亦難僅以系爭機車前方之一定距離，有飆車族違規之情
    事，遽認系爭機車有參與該次飆車競駛等違規行為。此外，
    復查無其他積極確切之證據足資證明異議人有何原處分意旨
    所述競駛之事實，自不得率予認定異議人有前揭違規行為。
五、綜上，原處分未予詳查，遽予裁罰，容有未洽，異議人聲明
    異議，經核為有理由，應由本院將原處分撤銷，另為異議人
    不罰之裁定，以資救濟。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    11    月     8    日
                  交通法庭    法  官  洪榮家
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                              書記官  陳鈺甯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
