【裁判字號】    99,訴,1345
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              99年度訴字第1345號
原      告  乙○○
訴訟代理人  壬○○
被      告  辛○○
            戊○○
            己○○
前列三人共同
訴訟代理人  庚○○○
被      告  丁○○
            甲○○
            丙○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國99年10月25日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
兩造共有坐落於高雄縣橋頭鄉○○○段第一三九九地號，地目田
，面積二二五五平方公尺土地，准予分割，並依附圖所示方式分
割如下：(一)附圖編號Ａ所示土地，面積一五０三平方公尺，分由
原告、被告戊○○、己○○依應有部分各六分之一及被告辛○○
依應有部分二分之一之比例保持共有；(二)附圖編號Ｂ所示土地，
面積七五二平方公尺，分由被告丁○○、甲○○、丙○○依應有
部分各三分之一之比例保持共有。
訴訟費用由兩造按附表所示應有部分比例負擔。
    事實及理由
一、原告主張：坐落於高雄縣橋頭鄉○○○段1399地號，面積為
    2, 255平方公尺之土地（下稱系爭土地）為原告與被告所共
    有，原告及被告戊○○、己○○、丁○○、甲○○、丙○○
    之應有部分均為1/9 ，被告辛○○之應有部分則為1/3 。兩
    造間就系爭土地並無不能分割之協議，依使用目的亦無不能
    分割之情形，惟因無法達成自行協議分割，為此依據民法第
    823 條第1 項、第824 條第2 項之規定，請求法院判決分割
    如主文第1 項所示。
二、被告方面：(一)被告戊○○、己○○、辛○○係以：同意辦理
    分割，亦同意原告所提分割方案，願與原告及被告辛○○繼
    續保持共有等語。(二)被告丁○○則以：同意分割，亦同意原
    告之分割方案，願與被告甲○○、丙○○繼續維持共有等語
    。(三)被告甲○○、丙○○則未到庭，亦未提出任何書面陳述
    。
三、法院之判斷：
  (一)本件被告甲○○、丙○○等均受合法通知，惟均未於最後言
    詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，
    爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
  (二)次按各共有人除因物之使用目的不能分割，或契約定有不分
    割之期限者外，得隨時請求分割共有物，民法第823 條第1
    項定有明文，又按分割共有物之訴，係就有共有關係之共有
    物，以消滅共有關係為目的，予以分割，使共有人就共有物
    之一部分單獨取得所有權之形成訴訟。經查，系爭土地為兩
    造所共有，並無因使用目的不能分割之情形，各共有人間亦
    無不得分割之契約等情，業據原告提出土地登記簿謄本、地
    籍圖各一件為證，且為被告所不爭執，自堪信實。原告起訴
    請求分割系爭土地，並無不合，應予准許。
  (二)又法院為裁判分割前，應顧及公平、當事人之聲明、應有部
    分之比例與實際是否相當、共有物之客觀情狀、性質、價格
    與經濟價值、共有利益、各共有人之主觀因素與使用現狀、
    利害關係等因素為綜合判斷。經查，兩造除未到庭之被告甲
    ○○、丙○○外，均同意按附圖所示方案分割系爭土地。爰
    審酌系爭土地為空地，其上均為雜草，並無任何建物，周圍
    均為稻田，在系爭土地西邊有4 米寬之農路，分割後各共有
    人均得利用該道路通行，不會有不能通行之情形，業經原告
    陳明，且為到庭之被告所不爭執，並有現場照片在卷足憑（
    見本院卷第22頁），故按附圖所示方案分割，並不影響各共
    有人之分得土地之完整性及利用性，且為到庭之兩造所同意
    之方案，又被告甲○○、丙○○雖未到庭，然被告丁○○與
    被告甲○○、丙○○為兄弟關係，有戶籍謄本在卷可稽（見
    本院99年度岡調字第50號卷第24頁），被告丁○○、甲○○
    、丙○○按附圖所示方案係分得編號Ｂ部分，而被告丁○○
    於本院言詞辯論程序時到庭亦同意按附圖所示之方案分割，
    足認附圖所示之分割方案對渠等並無任何不利益，乃將系爭
    土地分割如附圖所示。
四、按因共有物分割、經界或其他性質上類似之事件涉訟，由敗
    訴當事人負擔訴訟費用顯失公平者，法院得酌量情形，命勝
    訴之當事人負擔其一部；且共同訴訟人於訴訟之利害關係顯
    有差異者，法院得酌量其利害關係之比例，命分別負擔。民
    事訴訟法第80條之1 、第85條第1 項但書分別定有明文。本
    件訴訟費用因認由兩造按其應有部分之比例負擔為宜，爰判
    決如主文第2 項所示。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第80條之1 、第85條第1 項但書、第87條第1 項，
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  民事第六庭    法  官  曾子珍
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                                書記官  何慧娟
附表：
┌─┬─────────────────────┬─┬──────┬────────┐
│編│      土    地      座      落            │地│面        積│                │
│  ├───┬────┬───┬────────┤  ├──────┤應  有  部  分  │
│號│縣  市│鄉鎮區  ○  段  │  地        號  │目│  平方公尺  │                │
│  ├───┼────┼───┼────────┼─┼──────┼────────┤
│１│高雄縣│橋頭鄉  │頂田│     1399       │田│    2255    │乙○○、戊○○、│
│  │      │        │段    │                │  │            │己○○、丁○○、│
│  │      │        │      │                │  │            │甲○○、丙○○均│
│  │      │        │      │                │  │            │1/9 ，辛○○1/ 3│
│  │      │        │      │                │  │            │。              │
└─┴───┴────┴───┴────────┴─┴──────┴────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
