【裁判字號】    99,聲,2565
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2565號
聲請人  即
被      告  甲○○
選任辯護人  施一帆律師
上列被告因殺人未遂等案件，聲請人聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○並無前科，初涉刑典，非慣常犯
    罪之人，因自少年起患有精神疾病，然受有正常家庭之雙親
    費心照料，未曾遺棄，被告犯後亦配合調查，精神狀況趨於
    平靜穩定，要無逃亡或再犯之虞，請准停止羈押，許其以住
    院治療及看管方式替代，爰聲請具保停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保向法院聲請
    停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項雖有明文。然法院准
    許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告雖有刑事訴訟法第
    101 條第1 項各款或第101 條之1 第1 項所示之羈押原因，
    但已無羈押之必要；或另有同法第114 條各款所示之情形，
    始得為之。倘被告猶具刑事訴訟法第101 條第1 項各款或第
    101 條之1 第1 項所示之羈押原因，且有羈押之必要，此外
    復查無同法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之
    情形者，法院即不應准許具保停止羈押。又被告經法官訊問
    後，認為犯罪嫌疑重大，而「有事實足認為有湮滅、偽造、
    變造證據或勾串共犯或證人之虞者」或「所犯為死刑、無期
    徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪者」，為刑事訴訟
    法第101 條第1 項第2 款、第3 款所明定之羈押原因，若有
    相當理由認為其有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人
    之虞，斟酌命該被告具保、責付或限制住居等侵害較小之手
    段，均不足以確保追訴、審判或執行程序之順利進行，此際
    予以羈押，仍堪稱係屬維持刑事司法權有效行使之最後必要
    手段，此經司法院大法官釋字第665 號解釋在案。上揭所稱
    「相當理由」，與同條項第1 款、第2 款法文內之「有事實
    足認有……之虞」此種「充分理由」尚屬有間，其條件當較
    寬鬆，良以重罪常伴有逃亡、滅證之高度可能，係趨吉避凶
    、脫免刑責、不甘受罰之基本人性，是倘一般正常之人，依
    其合理判斷，可認為該犯重罪嫌疑重大之人具有串證之相當
    或然率存在，即已該當「相當理由」之認定標準，不以達到
    充分可信或確定程度為必要。再其認定，固不得憑空臆測，
    但不以絕對客觀之具體事實為限，若有某些跡象或情況作為
    基礎，即無不可（最高法院98年度台抗字第668 號裁定意旨
    參照）。是於偵審中羈押被告之目的，在於確保訴訟程序之
    進行、證據之存在及真實，而被告有無羈押之必要，法院自
    得就具體個案情節予以斟酌，如就客觀情事觀察，法院羈押
    之裁定在目的與手段間之衡量並無違反比例原則情形，即無
    違法或不當可言。
三、查本件被告經受命法官訊問後，固坦承竊取東倉超市文信店
    所有料理刀1 把後，持以刺入被害人鄭雅文腹部之客觀行為
    ，惟否認有殺人犯意，而本件有如起訴書所載被害人、證人
    即超市組長何雪鴻、證人即將被害人送醫救治之路人宋紹綸
    、證人即路邊水果攤老闆蘇惠文之證詞、扣案刀子1 把可佐
    ，且被告於警、偵中亦自承有殺人後自殺念頭，此有警卷、
    偵卷相關部分在卷可稽（見警卷第5 至12、22至25頁；偵卷
    第29至31、38頁），足認被告涉犯刑法第320 條第1 項之竊
    盜罪及刑法第271 條第1 項、第3 項之殺人未遂罪嫌疑重大
    ，受命法官並斟酌被告涉犯殺人未遂罪係法定本刑死刑、無
    期徒刑、十年以上有期徒刑之重罪，本諸一般人為脫免刑責
    ，不甘受罰之基本人性，可合理判斷其有逃亡之虞，且本件
    案發緣始係被告歷經長期精神疾病困擾，於99年7 月歷經凱
    旋醫院、榮總醫院住院治療出院後仍無法有效改善，方於99
    年9 月28日為本件犯行，事發後經檢察官聲請本院羈押獲准
    ，於看守所期間仍有此念頭，為被告於受訊過程中自承明確
    ，此有本院訊問筆錄1 份附卷可憑（見訴卷第8 至14頁），
    合理可見被告尚有反覆實施之虞，經綜核各情，認有羈押必
    要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款、第101
    條之1 第1 項第5 款之規定，於99年11月2 日執行羈押在案
    。茲本院考量上開羈押原因仍然存在，並審酌本案進行之順
    序及證據調查之需要，上開強制處分手段仍有必要，從而，
    聲請人具保停止羈押之聲請，洵非有據，此外復查無刑事訴
    訟法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之情形者
    ，故此項聲請尚難准許，應予駁回，爰依刑事訴訟法第220
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳銘珠
                                      法  官  林揚奇
                                      法  官  李俊霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                                      書記官  武凱葳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
