【裁判字號】    99,司催,980
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司催字第980號
聲  請  人  曾鵬璋
上聲請人曾鵬璋請求公示催告事件，聲請人應於收受本裁定之日
起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、下列資料，公示催告聲請狀所載與掛失止付通知書並不一致
    ；請具狀到院釋明應以何者為正確。
    (一) 票據號碼：公示催告聲請狀記載為FA0000000 ；掛失
         止付通知書記載為FA0000000 。
    (二) 發票日：公示催告聲請狀所記載為99年10月19日；掛
         失止付通知書記載為99年11月20日( 支票僅有發票日
         ，無到期日)。
   （三）支票付款銀行：公示催告聲請狀所記載為曾鵬璋；掛
         失止付通知書記載為湖內鄉農會。
二、上開資料，如係以公示催告聲請狀所載為正確，請一併至付
    款銀行更改掛失止付通知書之資料後再行陳報。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 吳儼修
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
