【裁判字號】    99,司促,48083
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第48083號
債  權  人  乙○○
債  務  人  谷晨建設股份有限公司
兼法定代理  甲○○
人
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣壹佰壹拾肆萬元，及自民國
    九十五年六月一日起至清償日止，按年息百分之三十六計算
    之違約金，並就違約金以每逾一日每萬元十元計算之滯納違
    約金，(二)新台幣壹仟零伍拾萬元，及自民國九十五年六月十
    一日起至清償日止，按年息百分之三十六計算之違約金，並
    就違約金以每逾一日每萬元十元計算之滯納違約金，(三)新台
    幣壹仟壹佰玖拾陸萬元，及自民國九十五年六月二十六日起
    至清償日止，按年息百分之三十六計算之違約金，並就違約
    金以每逾一日每萬元十元計算之滯納違約金，並賠償程序費
    用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
