【裁判字號】    99,交簡,2199
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2199號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第30820號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，科罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告服用酒類後之呼氣酒精濃度高達
    每公升0.63毫克，猶貿然騎乘機車上路，對公共安全之危害
    非輕，幸未肇事傷人，兼衡其無前案紀錄素行良好，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可考，且尚知坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第30820號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○街39號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、甲○○明知服用酒類後，不能安全駕駛動力交通工具者，不
    得為駕駛行為，仍於民國99年9月5日凌晨1時許，在高雄縣
    鳳仁路上之卡拉OK店內飲用3瓶啤酒後，其控制力及注意力
    均已達無法安全駕駛動力交通工具之程度，於同日凌晨2時
    許，猶騎乘車牌號碼為OMW-627號之重型機車上路，欲回其
    位於高雄縣鳳山市○○街39號4樓之住處，嗣於同日2時20分
    許，行經高雄縣鳳山市○○路與鳳仁路口時，為警攔檢盤查
    ，並對其實施酒精濃度呼氣測試結果，其呼氣酒精濃度為
    0.63mg/l，顯達不能安全駕駛動力交通工具之程度。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及檢察官偵查中坦
    承不諱，並有酒精濃度測試報告、刑法第185條之3案件測試
    觀察記錄表等資料附卷可稽。按刑法第185條之3規定所謂「
    不能安全駕駛」，乃抽象危險犯，並不以發生具體危險為必
    要，對於呼氣酒精濃度已達每公升0點55毫克（0．55MG/L）
    以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達不能安全駕車
    之標準，此業經法務部88年5月18日法88檢字第001669號函
    告週知，且按就醫學文獻所知，酒精對人體造成之影響，於
    呼氣時酒精濃度達每公升零點25毫克即會輕度中毒，造成輕
    度協調功能降低，呼氣酒精濃度達每公升零點五毫克時屬輕
    到中度中毒症狀，出現反應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀
    況；又飲酒後一小時許，其體內血液酒精濃度可達最高，此
    有分別有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院
    88年8月5日（88）北總內字第26868號函文、88年10月26日
    （88）院賓文廉字第13407號臺灣高等法院函中臺北醫學院
    附設醫院精神科主任蔡尚穎「酒精對人體生理與行為之影響
    」一文可據。而被告為警查獲時其呼氣中酒精濃度達每公升
    0.63毫克，則其發生肇事之危險性，已高出一般人甚多，依
    前揭說明，被告顯已達不能安全駕駛之情狀，足堪認定。
    本件事證明確，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                              檢  察  官  乙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                              書  記  官
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
所犯法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
