【裁判字號】    99,簡,1540
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1540號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第5579號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命包（含包
裝袋共只，驗後淨重分別為零點零捌柒公克、零點玖捌公克
、壹點陸捌公克），均沒收銷燬之；玻璃球吸食器壹個及吸管
壹支均沒收。
    事實及理由
一、甲○○前於民國95年間因施用毒品案件，經本院以95年度毒
    聲字第285 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之
    傾向，而於95年5 月3 日執行完畢釋放。詎其猶不知悔改，
    於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內之99年8 月2 日晚
    間10時許，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，在
    渠位於高雄市○○區○○街285 號住處，以將甲基安非他命
    置於玻璃球內點火燒烤吸食之方式，施用甲基安非他命1 次
    。嗣於同日晚間11時許，在高雄市○○路與林森路口，經警
    攔查並扣得甲基安非他命3 包（驗後淨重分別為0.087 公克
    、0.983 公克、1.368 公克）及被告所有之玻璃球吸食器1
    個、吸管1 支等物，經其同意採集其尿液送驗，呈安非他命
    及甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告、濫用藥物尿液檢
    體監管記錄表各1 份。
  (三)扣案之第二級毒品甲基安非他命3 包、玻璃球吸食器1 個、
    吸管1 支、高雄市政府警察局新興分局扣押筆錄、扣押物品
    目錄表、扣案物照片12張、高雄醫學大學附設中和紀念醫院
    檢驗報告3 份。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低
    度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌
    被告曾經觀察勒戒1 次，及本院以其犯持有第二級毒品純質
    淨重逾20公克以上，進而施用第二級毒品之犯行，嗣以99年
    度審簡字第2931號判處有期徒刑6 月，猶未能積極戒毒，再
    犯本件施用第二級毒品犯行，實屬不該，惟念其坦承犯行，
    且施用毒品乃自戕行為，對社會造成之危害尚非直接甚鉅等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。末扣案之晶體3 包，經送高雄醫學大學附設中和紀念醫
    院檢驗結果，均呈甲基安非他命陽性反應（驗後淨重分別為
    0.087 公克、0.983 公克、1.368 公克），有該醫院出具之
    檢驗報告3 份在卷可稽，自屬查獲之第二級毒品無訛，應依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬
    ；另包裝上開毒品之包裝袋3 只，因與其上所殘留之毒品難
    以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，一併沒收銷
    燬之；至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷
    燬。另扣案之玻璃球吸食器1 個及吸管1 支，均為被告所有
    供犯本罪所用之物，業據被告自承在卷，爰依刑法第38條第
    1 項第2 款之規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
