【裁判字號】    99,審智簡,53
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審智簡字第53號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡孟典
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第33939 號、第36997 號）因被告自白犯罪，本院合議庭認為宜
以簡易判決處刑（99審智訴第15號），裁定改由受命法官獨任依
簡易判決處刑，本院逕以簡易判決如下：
    主  文
蔡孟典犯著作權法第九十一條之一第三項前段之散布侵害著作財
產權之光碟罪，處有期徒刑捌月。緩刑貳年。扣案如起訴書附表
一所示之光碟（其中編號67、89所示之光碟數量均更正為2 ）共
計壹佰零片、光碟目錄拾本、牛皮紙袋壹佰貳拾只、空白
光碟片拾肆片、布織套貳拾個、電腦主機壹臺（內附DVD 燒錄
機壹臺）等，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除起訴書犯罪事實欄及附表一、二所
    載之「臺灣光榮綜合資訊股份有限公司」補充「（現已變更
    為臺灣光榮特庫摩股份有限公司，下稱臺灣光榮公司）」、
    犯罪事實欄末行補充「被告所涉如起訴書附表二所示違反著
    作權法第91條第2 項之意圖銷售而擅自以重製之方法侵害他
    人著作權部分，另經本院依通常程序為不受理判決在案。」
    ，及附表一、編號67、89之數量欄「1 」均更正為「2 」，
    編號89部分並補充「（1 套2 片）」，另就證據欄增列「被
    告於本院之自白」外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（詳
    如附件）。
二、核被告所為，係犯著作權法第91條之1 第3 項、第2 項之散
    布侵害著作權之光碟罪。被告明知係侵害著作權之光碟重製
    物而公開陳列及持有之低度行為，均為散佈之高度行為所吸
    收，不另論罪。復按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具
    有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪
    構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接
    近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客
    觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價
    上，即應僅成立一罪；學理上所稱「集合犯」之職業性、營
    業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從
    事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法
    院95年度臺上字第1079號判決參照）。是被告自98年暑假過
    後某日起至同年11月9 日查獲到案，散布盜版重製光碟，此
    種犯罪型態，本質上乃具有反覆、延續之特質，是於刑法評
    價上，皆係具重複特質之集合犯，應包括性地論以一罪，較
    為合理適當；又本件雖同時侵害數名著作財產權人之數權利
    ，惟既已認屬包括性一罪，即無從論以本質上係成立數罪之
    想像競合關係，併此敘明。
三、爰審酌被告未能尊重他人著作財產權而犯本罪，使告訴人等
    受有損害，所為實屬不該，惟念其犯後已坦承犯行，堪認具
    有悔意，並參酌被告無前科，有其本院院內索引卡紀錄表報
    表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可按，平日素
    行尚稱良好，且與日商任天堂株式會社、臺灣光榮公司達成
    和解（其餘被害公司未提出告訴，亦未表示意見），有卷附
    和解契約書、刑事陳報狀、切結書等在卷可憑（見98年度偵
    字第36977 號卷第21頁、第38頁至第40頁）及綜合考量其犯
    罪手段、智識程度等其他一切情狀，酌情量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。再被告前未曾
    因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可按，其因一時失慮偶罹刑典，犯後
    已知錯悔悟，除部分著作財產權人未據提起告訴，且未表示
    任何意見外，被告業與部分被害人達成和解，已如前述，足
    見被告已盡力彌補其所造成之損害，並因本案而付出相當之
    代價；況未能和解之結果，雖可作為被告犯後態度之量刑參
    考，但並非唯一之考量；復民事上請求權與刑事之刑罰權係
    屬二事，不應僅以民事責任尚未釐清，即遽認被告犯後態度
    係屬不佳，仍應綜合相關情節加以判斷。從而，本院參酌上
    開各情，信被告經此偵、審程序及刑之宣告，當知所警惕，
    信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依
    刑法第74條第1 項第1 款規定，併諭知如主文所示之緩刑期
    間，以啟自新。
四、末按犯第91條之1 之罪，供犯罪所用或因犯罪所得之物，得
    沒收之。但犯第91條第3 項及第91條之1 第3 項之罪者，其
    得沒收之物，不以屬於犯人者為限，著作權法第98條定有明
    文。查扣案如起訴書附表一所示之光碟，經本院調取扣案光
    碟後，其中編號67之數量應為2 片，編號89部分係1 套2 片
    ，其餘數量均如起訴書附表一所載，總數共計103 片等情，
    有職務報告1 份在卷可憑，且均為被告非法重製所得之物；
    至扣案光碟目錄33本、牛皮紙袋120 只、空白光碟片34片、
    布織套20個、電腦主機1 臺（內附DVD 燒錄機1 臺）等物，
    則係被告所有，犯本罪所用或預備之物，業據被告供陳在卷
    ，是依著作權法第98條之規定，均應宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    著作權法第91條之1 第3 項、第2 項、第98條，刑法第11
    條、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  高雄簡易庭   法  官   呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                               書記官   張琇晴
附錄本案論罪法條：
著作權法第91條之1 第2項、第3項
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處 3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 7 萬元以上 75
萬元以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處 6 月以上 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 20 萬元以上 2 百萬元以下罰金。但違反第
87 條第 4 款規定輸入之光碟，不在此限。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
