【裁判字號】    99,簡,1901
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1901號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第405號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，共罪，均累犯，各處有期徒刑月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。並補充、更正犯罪事實如下：
(一)  犯罪事實一、第3 行「98年6 月4 日徒刑執行完畢出監」更
    正為「98年6 月3 日縮刑期滿執行完畢，於翌日出監」。
(二)  犯罪事實一、第5 行至6 行「徒手竊取數量不詳之五分鋼筋
    得手後」補充為「徒手竊取數量不詳之五分鋼筋得手後，變
    賣給路邊收購廢鐵之不知名業者，賣得新臺幣（下同）1200
    元」。
(三)  犯罪事實一、第8 行至第9 行「並將竊得之鋼筋持往由伍紀
    璿經營位於高雄縣六龜鄉中興村中庄282 號中興資源回收場
    變賣。甲○○食髓知味，於同年月20日18時42分許」補充更
    正為「並將上開第二次竊得之鋼筋持往由伍紀璿經營位於高
    雄縣六龜鄉中興村中庄282 號中興資源回收場變賣，賣得14
    00元。甲○○復於同年月20日18時42分許」。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪
    。被告所為三次竊盜犯行，行為互殊、時間有異，應分論併
    罰。又被告有聲請書所載之犯罪科刑及執行紀錄，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於有期徒刑之執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為
    累犯，各應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。本院審酌
    被告正值青壯，不思以正當方式取得財物，竟貪圖私慾，任
    意竊取他人工地之鋼筋，所為實屬不該，雖犯後坦承犯行，
    而第2 次所竊得之鋼筋172 支業經被害人領回，然被告於一
    星期內，連續至被害人之工地犯下3 次竊盜犯行，顯無法治
    觀念，且對社會治安影響甚鉅，又有多次竊盜、毒品前科，
    素行不佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，並定其應執行之刑及依刑法第41條第8
    項規定諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第8
    項、第51條第5款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  高雄簡易庭  法  官  陳采葳
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                              書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
