【裁判字號】    99,交簡,2221
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2221號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第30029 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升
    1.15毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，猶貿然騎乘機車上
    路，不僅漠視自己安危，更罔顧公眾之生命、身體法益，且
    其已有簡易判決處刑書所載酒駕前科之紀錄（不構成累犯）
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，竟仍為本
    件犯行，顯然未能知所悔悟、警惕，實屬不該，惟念其犯後
    坦承犯行，態度尚可，兼衡檢察官求刑等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識程
    度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如易科罰金之折算
    標準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第30029號
    被      告  甲○○  男  55歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市前鎮區英德橫巷2弄6號4樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知服用酒類不能安全駕駛，仍於民國99年8月20日
    20時許，在高雄市○○路之華納舞廳內，飲用高梁酒1杯及
    啤酒3罐，致不能安全駕駛動力交通工具之情況下，於同日
    22時30分許，騎乘車牌號碼ICY-061號之重型機車離開，行
    經高雄市前金區○○○路與河西路口處，為警攔檢，對其施
    以呼氣測得之酒精濃度為每公升1.15毫克，查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局新興分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○就前揭犯行坦承不諱，復有酒精濃度測試單
    、測試觀察紀錄表及舉發違反道路交通管理事件通知單各1
    份在卷可稽。又按刑法第185條之三規定所謂「不能安全駕
    駛」，乃抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要，對於呼
    氣酒精濃度已達每公升0.55毫克（0.55 MG\L）以上，肇事
    率為一般正常人之10倍，認為已達不能安全駕車之標準，此
    業有法務部88年5月18日以法88檢字第001 669號函告足參，
    應為絕對不能安全駕駛動力交通工具。次按當人飲酒後，若
    以呼氣酒精濃度測試器測得之呼氣濃度達到每公升0.5毫克
    時，反應較慢，感覺減低，將影響駕駛；達到每公升0.75毫
    克時，思考與個性行為均會改變；達到每公升1.0毫克時，
    步態不穩，噁心嘔吐，精神混惑不清晰；達到每公升1.5毫
    克時，說話不清楚，感覺喪失，視力模糊；達到每公升2.0
    毫克時，體溫與血糖均降低，肌肉控制差，甚至會導致癲癇
    發作；達到每公升3.5毫克時，則已經神智不清，反射減低
    ，甚至呼吸抑制，此業有行政院國軍退除役官兵輔導委員會
    臺北榮民總醫院以88年8月5日（88）北總內字第26868號函
    示明確。經查，本件被告酒後騎車過程有行徑偏離常軌、車
    身搖擺不定、查獲時有說話語無倫次、含糊不清、意識模糊
    、多話及泥醉等情形，足見其當時已因飲酒致駕駛操控力不
    佳而達到不能安全駕駛動力交通工具之程度，參以其呼氣中
    酒精濃度高達每公升1.15毫克，堪認已達不能安全駕駛之情
    狀，是本件事證明確，被告罪嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。爰請審酌被告前因公共危險案件，
    經貴院以97年度審交簡字第3906號判處拘役55日，此有本署
    刑事資料查註紀錄表在卷可佐，從而被告猶不知悔改，仍漠
    視自己與公眾行之安全，酒後不能安全駕駛而騎乘機車等具
    體情況予以判處有期徒刑4月，以資警懲。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9    月    29    日
                              檢  察  官  黃齡慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
