【裁判字號】    99,聲,1404
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲字第1404號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因毒品危害防制條例等2 罪，分別處如附表所示之刑，應
執行有期徒刑拾肆年，併科罰金新台幣參拾萬元，罰金如易服勞
役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
受刑人因毒品危害防制條例等2 罪，經本院暨臺灣高雄地方法院
先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定
其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰
依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款、第
41條第1 項、罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪兆隆
                                      法  官  張盛喜
                                      法  官  郭玫利
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                                      書記官  吳福連

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
