【裁判字號】    99,聲,1322
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    聲請法官迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲字第1322號
抗  告  人
即  被  告  蔡至忠
上列抗告人因聲請法官迴避案件，不服本院中華民國99年10月25
日裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406 條前段定有明文。
二、本件抗告人因聲請法官迴避案件，經本院裁定駁回其之聲請
    後，於民國99年10月28日將裁定正本送達於抗告人收受，有
    附卷之送達證書可稽。此項抗告期間既無特別規定，依照首
    開說明，自為5 日，則自送達裁定之翌日起算，計至同年11
    月2 日其抗告期間即已屆滿。乃抗告人延至99年11月3 日，
    始行向其所在之有臺灣高雄監獄提起抗告，有蓋在抗告人抗
    告狀上之該監獄戒護科戳章為憑，而業已逾越法定抗告期間
    ，其抗告顯非合法，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第408 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                刑事第二庭  審判長法  官  林正雄
                                  法  官  黃壽燕
                                  法  官  邱明弘
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                                  書記官  林明威

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
