【裁判字號】    99,非抗,36
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          99年度非抗字第36號
再抗告人    甲○○
上列再抗告人因與大眾商業銀行股份有限公司間拍賣抵押物事件
，不服台灣高雄地方法院民國99年6 月15日99年度抗字第126 號
所為裁定，而再為抗告。依非訟事件法第46條、民事訴訟法第49
5 條之1 第2 項規定準用同法第466 條之1 第1 項前段規定，本
件再抗告應委任律師或具律師資格之關係人為代理人。茲命再抗
告人於本裁定送達翌日起5 日內為補正，逾期未為補正，即以裁
定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                            民事第一庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  林健彥
                                法      官  林紀元
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                                書  記  官  吳華榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
