【裁判字號】    99,再易,39
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    交付房屋等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          99年度再易字第39號
再審原告  宋銀娣即楠榮企業社
上列再審原告與再審被告郭淑貞間交付房屋等事件，經核定訴訟
標的價額為新台幣（下同）肆拾陸萬零貳佰柒拾壹元，業經原審
於民國99年6 月24日以98年度訴字第1652號裁定確定在案（本院
99年度上易字第196 號卷第64至69頁），應徵裁判費柒仟陸佰零
伍元，未據繳納，茲依民事訴訟法第505 條，第444 條第1 項但
書規定，限再審原告於收受本裁定正本之日起5 日以內，如數補
繳到院，逾限即依同法第502 條第1 項之規定，認再審之訴為不
合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                            民事第五庭
                                審判長法官  蔡明宛
                                法      官  曾錦昌
                                法      官  魏式璧
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                                書  記  官  林佳蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
