【裁判字號】    99,司促,7997
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            99年度司促字第7997號
債  權  人  丙○○
上列債權人與債務人乙○○、甲○○間請求支付命令事件，債權
人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行
，如逾期不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、債權人請求之標的內容，究係田地76.2平方公尺，或新臺幣
    762,000 元？請債權人敘明。如係請求田地，因支付命令僅
    得請求金錢或其他替代物或有價證券之一定數量為標的，如
    債權人請求標的為土地，請依法另行提起訴訟請求，並審酌
    是否撤回本件支付命令之聲請。
二、債權人基於何種請求權基礎請求給付？是否請求債務人連帶
    給付？請求連帶給付之依據為何？請釋明。
三、請提出債務人乙○○（身分證統一編號：Ｚ000000000號）、
    甲○○（身分證統一編號：Ｚ000000000號）之最新戶籍謄本
    （記事欄勿省略）。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                            書記官  李學詩
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
