【裁判字號】    99,司促,7998
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            99年度司促字第7998號
債  權  人  黃庭溱
上列債權人與債務人藍寶石企業社間請求支付命令事件，債權人
應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行，
如逾期不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、債務人藍寶石企業社（統一編號：00000000）營利事業登記
    資料，及負責人李珊儀（身分證統一編號：Ｚ000000000號）
    最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。並請更正本件債務人為李
    珊儀即藍寶石企業社。
二、本件請求之利息，是否係請求其中10萬元，自98年9 月28日
    起，另159,500 元，自98年10月21日起，均至清償之日止之
    利息？如是，請具狀表明各張支票金額之利息起算日。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                            書記官  李學詩
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
