【裁判字號】    99,司促,7895
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            99年度司促字第7895號
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人與債務人乙○○間請求支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行，如逾期
不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請補正請求利息之計息本金。（爾後債權人聲請時請於利息
    部分確實記載計息之本金金額。）
二、請提出債務人乙○○（身分證統一編號：Ｚ000000000號）最
    新戶籍謄本（記事欄勿省略）。如債務人住所與聲請狀所載
    不符，請具狀更正。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                            書記官  李學詩
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
