【裁判字號】    99,司促,8151
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            99年度司促字第8151號
債  權  人  苗栗縣大湖地區農會
法定代理人  詹少樑
上列債權人與債務人林邱玉廷、林永財間請求支付命令事件，債
權人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進
行，如逾期不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、聲請狀請求債務人等連帶給付違約金，惟漏載計算方式（利
    率部分），請具狀更正之。
二、請提出債務人最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  民事庭司法事務官  林俊源
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
