【裁判字號】    99,苗秩,86
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院簡易庭裁定        99年度苗秩字第86號
移送機關    苗栗縣警察局苗栗分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以99年10
月28日栗警偵字第0990025729號移送書移送審理，本院裁定如下
：
    主    文
甲○○不罰。
    事實理由及證據
一、移送意旨略以：被移送人甲○○於苗栗縣三義鄉鯉魚潭村鯉
    魚口99號號經營之成功舊貨業於下列時、地有違反社會秩序
    維護法之行為：
    （一）時間：民國99年10月4日。
    （二）地點：苗栗縣三義鄉鯉魚潭村鯉魚口99號「成功舊貨
                業」。
    （三）行為：關於寄存、買賣、修配業，發現來歷不明之物
                品，不迅即報告警察機關且情節重大。
二、按社會秩序維護法第76條第2項、第1項第1款所規範者，係
    以「當舖、各種加工、寄存、買賣、修配業，發現來歷不明
    之物品，不迅即報告警察機關者」為處罰對象，亦即以發現
    來歷不明之物品，不報告警察機關為前提，若行為人明知上
    開物品為贓物仍收受或故買者，則顯已知其來源，所為並已
    構成刑法上之贓物罪嫌，當無課以行為人須報告警察機關而
    自曝犯行之義務，是行為人所為已構成贓物犯罪行為時，本
    於一行為不二罰之原則，即不得再以上開規定處罰之。
三、經查，本件關係人籃凱硯供稱：回收場老闆都知道收購之電
    線是贓物等語，復有證人呂啟明、劉佳峰為證，並扣得相關
    贓物電纜線等證物。惟移送機關既認定被移送人係涉犯贓物
    罪嫌，並將其移送臺灣苗栗地方法院檢察署偵辦中，此亦有
    移送機關第0000000000號移送書1 份附卷可稽，則縱被移送
    人有未即報告警察機關之行為，揆諸前揭說明，亦不得以社
    會秩序維護法第76條第2 項、第1 項第1 款規定加以處罰，
    是被移送人之行為自屬不罰。
四、依社會秩序維護法第45條第2項、第46條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年     11    月    8    日
                  苗栗簡易庭  法官   林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出抗告。
                              書記官  巫 穎
中    華    民    國    99    年     11    月    9    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
