【裁判字號】    99,訴,677
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度訴字第677號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵
字第1075、1154號），於中華民國99年11月8 日下午4 時，在本
院第四法庭宣示判決，出席職員如下：
              法  官  蔡志宏
              書記官  廖仲一
              通  譯  宋文琪
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容如下：
一、主  文：
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之注射針
筒參支沒收。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月。應執
行有期徒刑玖月。扣案之注射針筒參支沒收。
二、犯罪事實要旨：
（一）本件觀察、勒戒釋放後，5年內再犯。
（二）乙○○於民國99年6 月23日上午某時，在臺北縣鶯歌鎮○
      ○路旁陳伊平所駕駛之車牌U6-6998 號自用小客車內，以
      注射針筒施用第一級毒品海洛因1 次
（三）乙○○另於同上日23時06分採尿之時回溯96小時內，在不
      詳處所，施用第二級毒品安非他命1 次（與上開施用海洛
      因相隔1 個多小時）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1、2項。
四、本判決除有下列情形外，不得上訴：
（一）於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利之
      程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
      。
（二）被告協商之意思非出於自由意志者。
（三）被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
      徒刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
（四）被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
（五）法院應認諭知免刑或免訴、不受理者。
（六）協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期徒
      刑、拘役或罰金。
五、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之1 者，得自收受
    本判決筆錄正本之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第2 審法院。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                   刑事第二庭  書記官   廖 仲 一
                               法  官   蔡 志 宏
本件正本證明與原本無異。
                               書記官   廖 仲 一
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
附錄論罪科刑之法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
