【裁判字號】    99,簡,8875
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8875號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第24501 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正補充如下外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
(1) 犯罪事實欄一第7- 8行「交付予真實姓名年籍不詳自稱『陳
    與凡』之詐欺集團成員」應更正為「以5 日為1 期，每期新
    臺幣（下同）4,000 元之代價，在不詳地點，以郵寄方式寄
    至『臺中市○○區○○路2 段200 號，收件人：王子文』，
    交付予真實姓名年籍不詳自稱『陳與凡』之詐欺集團成員。
    」，第14行「依指示先後轉帳」應更正為「依指示至臺北市
    ○○○路之渣打銀行自動櫃員機分別存入」。
(2) 認定被告甲○○幫助詐欺之理由補充：「訊據被告矢口否認
    有何幫助詐欺犯行，辯稱伊於99年8 月份在網路上找到工作
    ，伊應徵工作，對方說工作要用到伊的存摺提款卡，他叫伊
    用寄的，伊就寄給他……對方跟伊說交提款卡給他之後，他
    會匯4,000 元到伊玉山銀行帳戶做為薪水，後來有匯給伊…
    …伊是被騙云云（見臺灣板橋地方法院檢察署99年度偵字第
    24501 號偵查卷第23至24頁偵訊筆錄）；惟於金融機構開設
    存款帳戶，請領存摺、提款卡（含密碼）一事，原係針對個
    人身分之社會信用而予以資金流通，具有強烈之屬人性，而
    金融帳戶為個人理財之工具，於金融機構申請開設存款帳戶
    亦無任何特殊之資格限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金
    額之方式，任意於金融機構申請開設存款帳戶，且一人並可
    於不同之金融機構申請多數之存款帳戶使用，此屬眾所周知
    之事實。是依一般人之社會生活經驗，若見他人不以自己名
    義申請帳戶，反而向人收取金融帳戶供己使用，衡情對於該
    帳戶是否供不法之使用，當有合理之懷疑，被告雖因應徵工
    作而與對方透過網際網路以即時通軟體（MSN） 接觸，惟未
    曾面試或詢問工作相關經驗，反著眼於與所應徵工作無關之
    金融帳戶，並要求提供與發放薪資無關之帳號密碼，顯然可
    疑，況被告亦自承「他們公司是地下運動彩券公司，必須要
    有帳戶讓人家匯錢進來……」、「對方有將一筆4,000 元自
    稱是薪水匯到我玉山銀行帳戶，並且每五天會匯一次，不過
    他只有匯這麼一次」（見臺灣板橋地方法院檢察署99年度偵
    字第24501 號偵查卷第5 頁正反面警詢筆錄），被告既已明
    知所應徵者為非正當工作，仍交付系爭銀行帳戶之存摺、提
    款卡及密碼供對方使用，併收取供對方使用其帳戶之4,000
    元代價，已違一般應徵工作之常理，被告為一心智成熟之成
    年人，依其個人之智識及經驗，應知悉交付提款卡予他人將
    有一定之風險，於應察覺有異之際，猶提供金融帳戶資料供
    他人使用，其對於此種行為有幫助該他人從事詐欺取財犯行
    之可能性，應已預見，然被告竟仍將其上開金融機構帳戶之
    提款卡及密碼交予他人使用，併收取一定代價，堪認被告於
    主觀上對於其提供金融帳戶資料之舉，縱令因而幫助他人為
    詐欺取財之行為，亦不違反其本意，其有幫助詐欺取財之不
    確定故意，至屬灼然。被告嗣後辯稱其交付帳戶並無幫助他
    人犯罪之意云云，並非足採。又按刑法上之故意，可分為直
    接故意與不確定故意（間接故意），所謂「不確定故意」，
    係指行為人對於構成犯罪之事實，預見其發生而其發生並不
    違背其本意者，刑法第13條第2 項定有明文。近來社會上時
    有聞以各種名目詐騙或恐嚇取財之犯罪類型層出不窮，該等
    犯罪多數均係利用人頭帳戶作為匯款帳戶，並經媒體廣為披
    載，被告係有正常辨識能力之人，對於他人持其所提供之銀
    行帳戶可能為詐欺犯罪應有所預見。綜上，被告上開所辯，
    尚難據為其有利之認定。本件事證明確，被告犯行洵堪認定
    ，應依法論科。」
二、爰審酌被告將金融帳戶交予他人供犯罪使用，紊亂社會正常
    交易秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財物，致檢
    警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，並提高社會大眾遭受詐騙
    損失之風險，實屬不該；兼衡其犯罪之動機、目的、手段、
    素行狀況、智識程度、所得利益與造成之損害，及其犯罪後
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  刑事第二十三庭    法  官  陳姵君
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
