【裁判字號】    99,聲,5276
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5276號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（98年度毒偵緝字
第670 號），聲請宣告沒收違禁物（99年度聲沒字第912 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重零點壹陸玖公克）
沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署98年度毒偵緝字第
    670 號被告甲○○（聲請書誤載為「李冠正」）違反毒品危
    害防制條例案件，業經不起訴處分確定。上開案件中查扣之
    第二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.1369公克），係
    違禁物，爰依刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第
    2 項（聲請書誤載為「第40條但書」）、毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段規定，聲請單獨宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均應宣告沒收，並得單
    獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第
    2 項分別定有明文。次按違禁物未經裁判沒收者，得由檢察
    官聲請法院以裁定沒收之，司法院著有18年院字第67號、30
    年院字第2169號解釋可資參照。又甲基安非他命係毒品危害
    防制條例第2 條第2 項第2 款明定之第二級毒品，禁止製造
    、運輸、販賣、施用、持有，而查獲之第二級毒品，不問屬
    於犯人與否，均沒收銷燬之，同條例第18條第1 項前段亦有
    明文。
三、經查，本件扣案之米黃色透明結晶及結晶塊1 包，經送鑑定
    後，認實稱毛重0.3370公克（含1 袋），淨重0.1370公克，
    取樣0.0001公克，餘重0.1369公克，檢出含有甲基安非他命
    之成分等情，有交通部民用航空局航空醫務中心民國98年1
    月16日航藥鑑字第0980134 號毒品鑑定書1 紙在卷可稽（見
    98年度毒偵字第229 號偵查卷宗第41頁），是該扣案物係毒
    品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所明定列管之第二級毒
    品，禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，確屬違禁物無疑
    。次查，被告所涉違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵緝字第670 號為不起
    訴處分確定乙節，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表、該不
    起訴處分書各1 份存卷足據，並經本院核閱98年度毒偵字第
    229 號、98年度毒偵緝字第670 號偵查卷宗無誤。揆諸前揭
    說明，本件聲請人聲請單獨宣告沒收銷燬，經核並無不合，
    應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月     8    日
                  刑事第八庭    法  官    賴彥魁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官    楊文祥
中    華    民    國    99    年    11    月     8    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
