【裁判字號】    99,易,3073
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第3073號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第19070號），本院認不宜，改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：詳如簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項、第303條第3款定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告丙○○、乙○○妨害家庭案件，
    起訴書認被告係觸犯刑法第239 條之罪，依同法第245 條之
    規定，須告訴乃論。
四、茲據告訴人撤回其告訴，揆諸首開說明，應不經言詞辯論，
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  刑事第二十二庭法  官    徐子涵
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
