【裁判字號】    97,重家訴,35
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            97年度重家訴字第35號
原      告  乙○○
            甲○○
共      同
訴訟代理人  詹順貴律師
            陳香文律師
被      告  丁○○
            丙○○
上列當事人間請求分割遺產等事件，本院於民國99年9 月30日所
為之判決，應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文中第一項及理由欄中關於「原告呂克彥」
之記載，均應更正為「原告甲○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  家事法庭法  官  葉靜芳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                          書記官  劉春美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
