【裁判字號】    99,簡,8491
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8491號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第24867 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，處拘役壹拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役貳拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第10行「以同法公然侮辱
    乙○」更正為「以相同手法即高喊「賤人」等語之方式公然
    侮辱乙○」，第13行「甲○○亦跟隨乙○進入光華派出所」
    更正為「甲○○亦於同日4 時15分許跟隨乙○進入光華派出
    所」，並補充理由：「關於被告甲○○涉犯公然侮辱罪部分
    ，雖為被告所否認，並辯稱：伊前往乙○住處樓下，只有按
    電鈴而已，該處非常安靜，伊不可能大聲嚷嚷云云，然此部
    分之犯罪事實，業據告訴人乙○指訴歷歷，而被告於偵查中
    亦供承：「我去她家樓下一直打電話給她，我要叫她下來我
    要罵她，因為他放我一個人自己走回來」等語（見偵查卷第
    35頁），參以被告於深夜時分前往告訴人住處，經告訴人2
    次報警後，被告仍再度返回告訴人住處樓下等情，可見被告
    急切邀約告訴人出面商談，其3 度前往告訴人住處按門鈴均
    未獲告訴人置理之情況下，豈可能平和地未為任何言語表示
    ，即在原地等待數十分鐘之久，復觀諸被告跟隨告訴人至臺
    北縣政府警察局新莊分局光華派出所內，一時氣憤出手掌摑
    告訴人一情，亦可推知被告當日情緒非常激動，稽上各情，
    應認被告當日確有出言辱罵告訴人之行為無疑。被告前揭所
    辯顯非可採，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論
    科。」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪
    及同法第277 條第1 項之傷害罪。又被告先後3 次公然侮辱
    之犯行，均係基於單一犯意，於密接時、地所為，屬接續犯
    ，應評價為包括一罪。再被告所犯上開2 罪間，犯意各別，
    行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告僅因細故與告訴人發
    生爭執，竟不思理性解決紛爭，恣意出言辱罵告訴人，極不
    尊重告訴人之人格尊嚴，又於派出所內掌摑告訴人臉頰，造
    成告訴人臉部挫傷之傷害，法治觀念薄弱，兼衡其素行（有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參）、智識程度，
    所生危害，且迄未與告訴人達成和解，及被告犯罪後態度等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，
    及均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第309 條第1 項、第41條第1 項
    前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  刑事第二十二庭  法  官  陳  苑  文
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張  玫  玲
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277 條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第309 條（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
