【裁判字號】    99,簡,7136
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7136號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第15678號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○意圖為自己不法所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第335 條第1 項意圖為自己
    不法所有，而侵占自己持有他人之物罪。爰審酌被告係受告
    訴人丙○○、被害人乙○○之信任，而受委託轉交財物，竟
    因一時貪欲，將高達新臺幣21萬4 千元之現金及行李箱內物
    品侵占入己，且迄今未與告訴人及被害人達成和解，復避不
    見面等犯罪後態度情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第335 條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                刑事第二十三庭    法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
