【裁判字號】    99,簡,9017
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度簡字第9017號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第22325
號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，改依簡易程序
審理，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第8 行「並於車內
    扣得吸管1 支」應補充為「並於車內扣得陳潔使用過而放置
    車內之吸管1 支」，餘均引用如附件起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告因貪圖竊取他人車輛，作為交通工具使用，擅自著手竊取
    他人財物，危害社會治安，兼衡其犯罪之手段、所竊取財物
    之價值（參99年度偵字第22325 號卷第23頁臺北縣政府警察
    局車輛尋獲電腦輸入單所示，本件自用小貨車估計現值為新
    台幣10萬元），且本件自用小貨車已由被害人乙○○立據領
    回（參同卷第22頁贓物認領保管單1 份），犯罪所生危害已
    獲填補並未持續擴大，以及犯後態度、檢察官求刑範圍等一
    切情狀，認檢察官求刑範圍過重，而量處如主文所示之刑，
    並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲罰。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  刑事第二十一庭  法  官  李俊彥
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。
                                  書記官  林文達
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
