【裁判字號】    99,聲,5377
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5377號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告強盜案件，聲請人聲請沒入保證金（99年執聲
沒字第624 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣拾萬元沒入之。
    理  由
一、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○（原名曾永明）因強盜案件
    ，經依法院指定之保證金額新臺幣十萬元，由具保人乙○○
    於民國98年11月9 日出具現金保證後，將被告釋放。茲因該
    被告於臺灣板橋地方法院檢察署99年度執字第12194 號案件
    執行時逃匿，有本院保證金收據影本1 份、臺灣板橋地方法
    院檢察署通知1 份、送達證書2 份、拘票1 份，以及戶政查
    詢資料2 份附卷可稽，且被告迄今仍逃匿中尚未到案執行一
    節，亦經本院依職權查證屬實，有臺灣高等法院在監在押全
    國紀錄表1 份附卷足憑。從而，揆諸前揭說明，自應將原繳
    納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                      刑事第六庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
