【裁判字號】    99,易,3074
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第3074號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第21406 號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序審
理判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理      由
一、公訴意旨：詳如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第3 款及第30
    7 條分別定有明文。
三、查被告傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告涉犯刑法第27
    7 條第1 項之傷害罪嫌，依同法第287 條前段規定，屬告訴
    乃論之罪，茲告訴人於第一審辯論終結前，具狀撤回告訴，
    有撤回告訴狀附卷可稽，依前開說明，爰不經言詞辯論，依
    法諭知不受理之判決。
四、本件檢察官聲請簡易判決處刑，經本院認應為不受理判決，
    爰依刑事訴訟法第452 條、第451 條之1 第4 項第3 款之規
    定，改用通常程序審理，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  刑事第二十二庭  法  官   徐子涵
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
