【裁判字號】    99,簡,9095
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9095號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第6923號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將壹副、骰子顆、風向骰子
壹顆、抽頭金新臺幣壹仟貳佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條之意圖營利提供賭博
    場所及聚眾賭博罪。被告自民國99年10月22日起至同年月24
    日12時10分許為警查獲止，在上開地點，反覆密接提供場所
    並聚眾賭博，以收取抽頭金方式從中獲利，其顯具有營利之
    意圖，是其上開提供賭博場所並聚眾賭博之行為，本質上均
    具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，堪認係集合
    多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，應為包
    括一罪。又被告所犯上開2 罪間，係基於一個賭博犯意之決
    定，達成其同一犯罪之各個舉動，應屬法律概念之一行為，
    其一行為觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55
    條規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告提
    供賭博場所、聚眾賭博而助長投機風氣，有害社會秩序及善
    良風俗，兼衡以其智識程度、犯罪動機、目的、手段、素行
    （有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可考）、犯後坦承犯
    行、態度尚佳，暨經營賭博期間約3 日、獲利非鉅等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資儆懲。
三、至扣案之麻將1 副、骰子3 顆、風向骰子1 顆，均為被告所
    有，供本件賭博犯行所用之物；而扣案之抽頭金新臺幣（下
    同）1,200 元，則為被告因本件犯罪所得之物，業據被告坦
    認在卷（見偵查卷第9 頁、第75頁），爰分別依第38條第1
    項第2 款、第3 款之規定併予宣告沒收。另扣案之賭資9,20
    0 元，均非被告所有，自難以該等賭資係供本件犯罪所用之
    物，而依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收，又此部分
    業已由臺北縣政府警察局土城分局另依社會秩序維護法移送
    管轄法院裁處及沒入，爰不併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450 條第1 項，刑法第268 條、第55條、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                    刑事第二十二庭  法  官  陳  苑  文
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  張  玫  玲
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
