【裁判字號】    99,訴,2246
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度訴字第2246號
原      告  甲○○
訴訟代理人  魏憶龍律師
被      告  丙○○
            乙○○○
上二人共同  楊國宏律師
訴訟代理人
上列當事人間返還不當得利等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節、第2
    節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、查本件原告因請求返還不當得利等事件，曾聲請對被告發支
    付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
    支付命令之聲請視為起訴，惟查原告除已繳納新臺幣500 元
    外，尚有部分裁判費未據繳納，經本院於民國99年10月7 日
    裁定命原告於收受裁定後5 日內補正，該項裁定已於99年10
    月12日合法送達原告，有送達證書附卷可憑，但原告逾期迄
    未補正，此亦有本院民事科查詢簡答表附卷足佐，其訴顯難
    認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  民事第三庭  法  官  林錫凱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                              書記官  羅麗娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
