【裁判字號】    99,簡,9018
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度簡字第9018號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第22040
號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原審理案號：
99年度易字第2638號）， 改依簡易程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1 行「於民國98
    年5 月16日至6 月9 日間之不詳日期」，應補充、更正為「
    於民國98年5 月下旬某日」外，餘均引用如附件起訴書之記
    載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。爰審酌被告收受贓物即編號RX8098號之LV牌女錶1 支，造
    成告訴人甲○○覓回失物之困難，且本件贓物經被告向當鋪
    業者典當借款後，已由不知情之當鋪業者轉售他人，致告訴
    人無從取回，受有財產上之損害，被告所為亦助長竊盜等財
    產犯罪之歪風，應予非難，兼衡其犯罪動機、手段、所收受
    贓物之價值（約新台幣13萬元），犯罪後坦承犯行，態度尚
    可，以及檢察官求刑範圍等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以為懲處。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    349 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  刑事第二十一庭  法  官  李俊彥
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。
上級法院」。
                                  書記官   林文達
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
