【裁判字號】    99,自,36
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    瀆職等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                99年度自字第36號
自  訴  人  甲○○
自訴代理人  楊明勳律師
被      告  乙○○
上列被告因瀆職等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨如附件自訴狀影本所載。
二、按犯罪之被害人得提起自訴；不得提起自訴而提起者，應諭
    知不受理之判決；刑事訴訟法第319 條第1 項前段及第334
    條分別定有明文。依前開法律規定意旨，如非犯罪之被害人
    提起自訴，法院自應諭知不受理判決。又按刑法第124 條、
    第125 條第1 項第3 款係侵害國家審判權之犯罪，不得提起
    自訴，雖其中又犯有刑法第213 條偽造文書之罪，其法定刑
    與上述二條款相同，但以情節比較，則以上述二條款之罪為
    重，依刑事訴訟法第319 條第3 項但書規定，亦不得提起自
    訴（最高法院54年台上字第1785號判例參照）。
三、本件自訴人所指被告同時涉嫌刑法第125 條第1 項第3 款之
    瀆職罪及刑法第213 條之偽造文書罪。惟按刑法第125 條係
    侵害國家審判權之犯罪，縱裁判結果於個人權益不無影響，
    但該罪既為維護司法權之正當行使而設，是其直接受害者究
    為國家並非個人，個人即非因犯罪而同時被害者，自不得提
    起自訴；又此部分公務員瀆職罪部分既不得自訴，對於同時
    涉犯刑法第213 條之偽造文書罪部分，自亦不得提起自訴。
    揆之前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第343 條、第307 條、第334 條
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                刑事第十六庭  審判長法官    王偉光

                                    法官    魏俊明
                                    法官    蘇揚旭
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  翁淑婷
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
