【裁判字號】    99,訴,1156
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度訴字第1156號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  陳治成
指定辯護人  本院公設辯護人湯明純
上列具保人即被告因違反毒品危害防制條例案件繳納保證金，本
院裁定如下:
    主  文
陳治成繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4 項
    命具保者準用之。刑事訴訟法第118 條定有明文。
二、本件具保人即被告陳治成違反毒品危害防制條例案件，經本
    院指定保證金額新臺幣2 萬元，由具保人繳納現金後，已將
    被告釋放。
三、茲查：被告經本院指定庭期，無故不到庭，且拘提無著，有
    傳票回證、拘票執行報告各1 紙附卷可稽，被告顯已逃匿，
    自應將原繳納上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                 刑事第三庭審判長法  官  樊季康
                                 法  官  陳伯厚
                                 法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  郭晉良
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
