【裁判字號】    99,易,3051
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    家暴妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第3051號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第14012 號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改適用通
常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○與告訴人乙○○為
    母女，2 人間具有家庭暴力防治法第3 條第3 款之家庭成員
    關係。被告甲○○因告訴人乙○○遲未與之聯絡一事心生憤
    恨，竟基於侵入住宅之犯意，於民國99年5 月7 日17時許，
    攜帶菜刀至乙○○位於臺北縣板橋市○○路15巷5 號6樓 之
    3 室居所門口，嗣乙○○開門後，未經乙○○同意，無故持
    菜刀衝入屋內，並在對乙○○恫稱：母親節是我的忌日等語
    後，持菜刀作出割腕之動作，使乙○○心生畏懼，致生危害
    於安全。嗣乙○○通知男友周平、胞姐許雅雯、姊夫陳泓錩
    到場並報警處理後，為警於99年5 月7 日20時55分許，在甲
    ○○身上扣得菜刀1 把，始悉上情（所涉恐嚇部分另經本院
    以99年度簡字第5383號判處拘役20日、緩刑2 年）。因認被
    告甲○○涉犯刑法第306 條第1 項之侵入住居罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告甲○○因妨害自由案件，經檢察官聲請簡易判決處
    刑，認被告甲○○係犯刑法第306 條第1 項之侵入住居罪，
    依同法第308 條第1 項之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙
    ○○於99年7 月26日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀一紙
    附卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
              刑事第二十三庭    法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
