【裁判字號】    99,簡,7651
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7651號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第17194 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役貳拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第171 條第1 項之未指定犯人
    誣告罪。按犯誣告之罪，於所誣告之案件裁判確定前自白者
    ，減輕或免除其刑，刑法第172 條定有明文，而該條之規定
    ，並不專在獎勵犯罪人之悛悔，而要在引起偵查或審判機關
    之易於發見事實，以免被誣告人終於受誣，故不論該被告之
    自白在審判前或審判中，自動或被動，簡單或詳細，1 次或
    2 次以上，並其自白後有無翻異，茍其自白在所誣告之案件
    裁判確定之前，即應依該條減免其刑（最高法院31年上字第
    345 號判例意旨參照）。經查，警方於99年4 月24日因邱顯
    鮮主動向警方報案而尋獲車牌號碼7392-EU 號自小客車後，
    於99年4 月28日通知被告，被告即於警方詢問時自承上開車
    輛並未失竊，而係於97年12月1 日出借予同案被告劉育泉（
    現正由臺灣板橋地方法院檢察署通緝中）使用等情，有被告
    於99年4 月28日在桃園縣政府警察局大溪分局製作之調查筆
    錄在卷可稽，是被告就其所誣告之案件，於該案裁判前已自
    白不諱，使汽車使用人劉育泉原涉嫌之竊盜案件自始未進行
    審判程序，揆諸上開判例，即有刑法第172 條規定之適用，
    應依法減輕其刑。爰審酌被告明知車牌號碼7392-EU 號自小
    客車係借予劉育泉使用，並未失竊，竟為使警方協助尋車，
    而向臺北市政府警察局內湖分局康樂派出所員警謊報上開車
    輛失竊，致合法汽車使用人受有刑事訴追之危險，損害合法
    汽車使用人之權益，且有害於司法偵查權之行使及發動，浪
    費司法及警政資源，兼衡其生活狀況、智識程度、犯罪之動
    機、目的、手段及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第171 條第1 項、第172 條、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 條前段，
    逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    8    日
                  刑事第二十三庭  法  官   劉 凱 寧
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   李 逸 翔
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第171條
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
