【裁判字號】    99,聲,5436
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5436號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告犯妨害風化案件，聲請人聲請沒入保證金（99
年度執聲沒字第629 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○犯營利姦淫
    猥褻案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣5,000 元，出
    具現金保證後，將被告釋放。茲因該被告在執行時逃匿，依
    刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（
    刑保字第99001672號），爰依同法第121 條第1 項規定，聲
    請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按受死刑、徒刑或拘役之諭知，而未經羈押者，檢察官於執
    行時，應傳喚之；傳喚不到者，應行拘提。又具保之被告逃
    匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並沒入之；不繳納
    者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁定沒入之，刑事
    訴訟法第469 條第1 項、第118 條第1 項、第121 條第1 項
    分別定有明文。是應受執行之被告經合法傳喚、拘提，無正
    當理由拒不到案執行者，始得據以認定其已逃匿而依上揭規
    定沒入具保人繳納之保證金。
三、經查：被告乙○○經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳
    喚，無正當理由不到案執行，且具保人甲○○經通知亦未遵
    期通知或帶同被告到案接受執行等情，固有送達證書2 紙、
    訴訟文書不能送達事由報告書1 紙、臺灣板橋地方法院檢察
    署通知1 紙、報告書1 紙、戶役政連結作業系統查詢資料2
    份、保證金收據影本1 紙在卷可稽。然聲請人囑託臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官代為拘提並執行時，該署僅對被告之
    戶籍地「臺北市○○區○○路5 段15號2 樓」執行拘提，而
    漏未就被告之居所地「臺北市○○區○○路206 巷5 弄8 號
    3 樓」執行拘提，則被告是否確已逃匿，即非無疑。從而，
    本件聲請人未經合法拘提被告，即逕予聲請沒入具保人繳納
    之保證金，於法尚有未合，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11     月    8    日
                    刑事第一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。

                                書記官  許慧禎

中    華    民    國    99    年    11     月    8    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
