【裁判字號】    99,聲,5317
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5317號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺等案件，先後判決確定如附表所載，聲
請定其應執行刑（99年度執聲字第3419號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑柒月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，均經判決科刑確定在
    案（臺灣屏東地方法院98年度易字第822 號判決及本院99年
    度簡上字第481 號判決，詳如附表所載）（附表編號2 所示
    之罪之犯罪日期應予更正為「98年4 月16日、98年4 月24日
    、98年4 月28日」；偵查機關年度案號應增加「屏東地檢99
    年度偵字第3792、3630號」）。
二、按「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千
    元或三千元折算一日，易科罰金。但易科罰金，難收矯正之
    效或難以維持法秩序者，不在此限」，刑法第41條第1 項定
    有明文。又按98年9 月1 日施行（前於98年1 月21日修正公
    布）之刑法第41條第8 項原規定「第一項至第三項規定於數
    罪併罰，其應執行之刑未逾六個月者，亦適用之」，而98年
    6 月19日公布之司法院釋字第662 號解釋：「中華民國九十
    四年二月二日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於
    數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六
    個月者，排除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲
    法第二十三條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨
    不符，應自本解釋公布之日起失其效力。」，嗣刑法第41條
    第8 項規定復於98年12月30日修正公布，於99年1 月1 日施
    行，修正後之刑法第41條第8 項規定「第一項至第四項及第
    七項之規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞
    動，其應執行之刑逾六月者，亦適用之」。
三、茲聲請人以本院為各該案犯罪事實最後判決之法院，聲請定
    其應執行之刑，本院審核各案卷無異，而查，受刑人甲○○
    所犯如附表所示各罪，各罪均受有六月以下有期徒刑之宣告
    ，而本院定其應執行之刑雖逾有期徒刑六月，依刑法第41條
    第1 項前段、第8 項規定應併諭知易科罰金之折算標準，爰
    依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段、第8 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                      刑事第六庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
