【裁判字號】    99,家訴,134
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    確認繼承權存在等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度家訴字第134號
原      告  丙○○
訴訟代理人  詹振寧律師
被      告  甲○○
            乙○○
上列原告與被告甲○○、乙○○間99年度家訴字第134 號請求確
認繼承權存在等事件，本院於民國99年9 月15日所為之判決，應
更正如下：
    主      文
原判決正本「事實及理由」欄之「一、原告主張：（一）」段第
一行所載「生母謝來富」，應更正為「生母謝夏花」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者，亦同，
    民事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  家事法庭  法  官  黃惠瑛
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                            書記官  張美玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
