【裁判字號】    99,簡,8889
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8889號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第6681號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機壹台、計算機台、簽
注單貳拾貳張、傳真通告壹張、六合彩手冊肆本、帳冊陸本、聯
絡名冊壹本、聯絡名單肆張、記帳單貳拾玖張、總簽注單柒捲、
錄音機壹臺、錄音帶拾捲、電視機壹臺、監視器無線接收器貳臺
、監視器鏡頭壹顆，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項應予更正或補充外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）犯罪事實欄第一段第9-10行關於「則可分別獲取新臺幣（
      下同）5,700元、57,000元、700,000元金額不等之彩金」
      之記載，應更正為「則可分別獲取新臺幣金額不等之彩金
      」。
（二）證據部份應補充「扣押物品目錄表1份」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪、
    同法第268 條前段之意圖營利供給賭博場所罪及同條後段之
    意圖營利聚眾賭博罪。被告與真實姓名年籍不詳之成年人，
    就上開犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。
    又被告自不詳時日起至99年10月9 日18時50分許為警查獲時
    止之期間內多次與不特定人對賭、供給賭博場所及聚眾賭博
    之犯行，依社會通念，客觀上認符合一反覆、延續性之行為
    觀念，於刑法評價上，應論以集合犯之一罪。又被告以一行
    為觸犯上開三罪名，為想像競合犯，應從一重之圖利聚眾賭
    博罪處斷。爰審酌被告為牟不法利益，聚眾賭博，助長投機
    風氣，有害社會善良風俗，惟念其犯後坦認犯行，且營業規
    模及營業額非鉅，兼衡其素行、犯罪之動機、目的、手段、
    生活狀況、智識程度、犯罪可得利益等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之標準。
三、又按共同正犯因相互間利用他人之行為，以遂行其犯意之實
    現，本於責任共同之原則，對於共犯間供犯罪所用之物，自
    均應為沒收之諭知 (最高法院91年臺上字第5583號判決意旨
    參照)。查扣案之傳真機1 台、計算機3台、簽注單22張、傳
    真通告1張、六合彩手冊4本、帳冊6本、聯絡名冊1本、聯絡
    名單4張、記帳單29 張、總簽注單7捲、錄音機1臺、錄音帶
    10捲、電視機1臺、監視器無線接收器2臺、監視器鏡頭1 顆
    ，均係真實姓名年籍不詳之成年人所有供其犯本件犯罪所用
    之物，業據被告供承在卷，揆諸前揭說明，爰依刑法第38條
    第1項第2款之規定併為宣告沒收之，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454 條第2項、
    第450 條第1項，刑法第28條、第266條第1項前段、第268條
    、第55 條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  刑事第二十二庭  法  官  徐子涵
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
