【裁判字號】    99,家聲,363
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    大陸地區裁判認可
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度家聲字第363號
聲  請  人  劉炳寬
相  對  人  劉佩伶
上列當事人間請求認可大陸地區裁判事件，本院於民國99年7 月
31日所為之裁定，應更正如下：
    主    文
原裁定原本及正本「當事人欄」中關於相對人之姓名為「劉佩瑄
」之記載，應更正為「劉佩伶（曾用名：劉園）」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者，亦同，
    民事訴訟法第232 條第1 項定有明文，此項規定於非訟事件
    之裁定準用之，非訟事件法第36條第3 項亦有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  家事法庭  法  官  郭光興
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                            書記官  簡維萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
