【裁判字號】    99,醫,10
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                99年度醫字第10號
原      告  張新田
            張陳秀子
被      告  丁柔
            丁豪
上二人共同
法定代理人  盧以芬
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）柒佰壹拾肆萬柒仟
伍佰柒拾玖元，應徵收第一審裁判費柒萬壹仟柒佰捌拾伍元。至
原告雖聲請訴訟救助，惟此業經本院於民國99年10月18日以99年
度救字第159 號民事裁定駁回其訴訟救助之聲請，該項裁定於99
年10月22日合法送達原告，有送達證書附卷可憑，原告均未聲明
不服業告確定。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達後5 日內，補繳上揭裁判費，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  民事第三庭  法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                              書記官  陳昭綾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
