【裁判字號】    99,簡,7419
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決      99年度簡字第7419號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第4878號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第一段第9 、10行「嗣
    經臺灣高等法院以96年度聲減字第5172號裁定減刑」之記載
    ，應更正為：「上開之罪，除所宣告有期徒刑2 年之罪外，
    餘均經臺灣高等法院以96年度聲減字第5172號裁定減刑，並
    就前4 罪定應執行有期徒刑1 年6 月，後2 罪定應執行有期
    徒刑2 年6 月，並接續執行」外，餘均引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告前有附件所載及上開補充之有期徒刑執畢紀錄，此觀諸
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份自明，其於上開有期
    徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被
    告除上揭累犯之前科外，另有毒品、竊盜前科，品行不佳，
    竟仍不思以正途賺取所需，再次竊取他人財物，然念其犯後
    坦承犯行，所竊財物業經發還告訴人，未生重大損害，暨衡
    其犯罪動機、目的、手段、所竊財物價值等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國   992    年    11    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
