【裁判字號】    99,交聲,3221
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第3221號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於交通部公
路總局臺北區監理所板橋監理站民國97年5 月19日所為之處分（
原處分：板監裁字裁41-C00000000號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方
    法院聲明異議；又聲明異議，應以司法狀紙敘述異議之理由
    ，提出於原處分機關為之，原處分機關應於接受異議書狀後
    5 日內，將該案卷宗及有關證物，送交該管法院，道路交通
    管理處罰條例第87條第1 項、道路交通事件處理辦法第12條
    分別定有明文。次按，依道路交通管理處罰條例第87條規定
    向法院聲明異議之期間，自裁決送達之翌日起算，並得依法
    扣除在途期間，而法院認聲明異議不合法律上之程式，且其
    不合法律上之程式無從補正者，應以裁定駁回之，道路交通
    事件處理辦法第11條、第17條亦有明文。
二、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○本件酒後騎車案件
    ，由中和分局偵辦，經板橋地方法院檢察署檢察官為緩起訴
    ，並向喜憨兒社會福利基金會繳納新臺幣（下同）4 萬元，
    希望罰單4 萬5 千元可以不用繳，可以從輕量刑等語。
三、經查，本件異議人於民國95年10月24日0 時30分許，酒後駕
    駛車牌號碼MCP-169 號重型機車行經臺北縣中和市○○路、
    福祥路之交岔路口時，為警攔停進行酒測，因其呼氣酒精濃
    度達0.72mg/l，經警製作舉發違反道路交通管理事件通知單
    進行舉發，嗣交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站於97
    年5 月19日作成板監裁字裁41-C00000000號違反道路交通管
    理事件裁決書，以異議人違反道路交通管理處罰條例第35條
    第1 項第1 款規定為由，裁處罰鍰4 萬5 千元、吊扣駕駛執
    照12個月，並施以道安講習。上開裁決書於97年5 月20日送
    達臺北縣永和市○○路157 巷2 弄12號異議人住所，由其妹
    鄭慧怡代為收受等情，有舉發違反道路交通管理事件通知單
    、違反道路交通管理事件裁決書、交通部公路總局臺北區監
    理所板橋監理站送達證書各1 紙在卷可按。故異議人如對原
    處分機關上開裁決不服欲聲明異議，應自其收受裁決書之翌
    日即97年5 月21日起20日內，將異議書狀提出於管轄地方法
    院即本院或原處分機關（以本院或原處分機關實際收受異議
    書狀之日期為準），又異議人之住所位於臺北縣永和市，其
    非居住於處罰機關（即板橋監理站）所在之鄉鎮市（臺北縣
    中和市），但居住於受理聲明異議案件法院（即本院）之管
    轄區域，依法院訴訟當事人在途期間標準第4 條第1 款第2
    目規定，應依該標準第2 條第1 款中之「地方法院在途期間
    」欄所載日數，扣除在途期間。是本件應加計在途期間2 日
    ，則異議人提出異議之期間應至97年6 月11日為止，因97年
    6 月11日為星期三，非屬放假日，故當日即為本件異議期間
    屆滿日。異議人遲至99年10月6 日始將異議書狀提出於原處
    分機關，此有蓋有上開日期收文章戳之聲明異議狀附卷可稽
    ，顯已逾越法定20日聲明異議不變期間，其聲明異議不合法
    律上程式，且無從補正，揆諸前揭說明，本件異議為不合法
    ，應予駁回。
四、依道路交通事件處理辦法第17條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                        交通法庭  法  官  楊筑婷
以上證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  傅淑芳
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
