【裁判字號】    99,聲,5443
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5443號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告詐欺案件（98年度偵字第18826 號），聲請單
獨宣告沒收（99年度執聲字第3484號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之衡器壹具沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第1882
    6 號被告甲○○詐欺案件，業經緩起訴處分確定，緩起訴期
    間為一年，已於民國99年9 月24日期滿，惟該案所查扣之衡
    器一具（98年度保字第4615號），係被告所有且供犯罪所用
    之物，爰依法聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查：扣案之衡器一具，係被告所有且供犯罪所用之物，業
    據被告供認在卷，又被告因詐欺案件，經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官以98年度偵字第18826 號為緩起訴處分確定，
    於99年9 月24日緩起訴期間期滿，有該案號緩起訴處分書及
    執行案件資料表各一件在卷足憑，揆諸前開說明，本件聲請
    為有理由，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  刑事第十庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
