【裁判字號】    99,司執消債更,45
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定        99年度司執消債更字第45號
聲  請  人  花旗（臺灣）商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  管國霖
相  對  人  李琛琳
代  理  人  余忠益律師
聲請人因與相對人李琛琳間更生事件事件，對本院於民國99年10
月11日所為裁定聲請更正錯誤，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得以
    裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項規定甚明。此於裁定
    亦準用之，同法第239條亦定有明文；又消費者債務清理條
    例（下稱本條例）第15條規定，關於更生或清算之程序，除
    本條例別有規定外，準用民事訴訟法之規定。
二、本件債務人李琛琳聲請更生事件，業經本院民事庭以98年度
    消債更字第726號裁定於99年2月10日下午4時開始更生程序
    ，依本條例第28條第1項規定，對於債務人之債權，於法院
    裁定開始更生程序前成立者，為更生債權；本院民事執行處
    以中華民國99年2月26日板院輔99司執消債更金消字第45號
    公告，並依本條例第47條第3項之規定，將公告及債權人清
    冊送達於已知住居所、事務所或營業所之債權人，本件聲請
    人並於申報債權期滿前向本院為債權之申報，申報內容為信
    用卡帳款新臺幣（下同）127,590元，其中關於利息、違約
    金之計算，計算至本院裁定開始更生前一日即99年2月9日，
    本院並於99年5月24日依債權人申報之內容編造債權表，債
    權表並經合法送達債務人及全體債權人。聲請人花旗（臺灣
    ）商業銀行股份有限公司於99年6月2日來函陳報，相對人李
    琛琳於本院裁定開始更生程序後，仍持續繳款中，故請求更
    正債權表金額縮減為126,111元等語；惟查，法院受理更生
    事件後，依各債權人申報之債權金額編造債權表，其編造之
    無擔保及無優先債權內容應為法院裁定開始更生前所成立之
    債權，又利息、違約金之計算時點並計算至法院裁定開始更
    生前一日；本件相對人即債務人李琛琳於開始更生程序後雖
    仍持續繳款，惟債權表中無擔保及無優先債權之內容，係以
    開始更生之前一日聲請人對相對人之債權數額而為編造，縱
    債務人於開始更生程序後清償，債權表亦毋庸更正；又本院
    於99年10月11日所為之更生方案認可裁定附件一，各債權人
    係以本院編造之已確定債權表依債權比例受償，亦無錯誤，
    聲請人聲請更正，不應准許。
三、末查，本件債務人於99年9月16日本院司法事務官詢問時，
    就司法事務官詢問是否於開始更生程序後持續清償，債務人
    並表示：「我不知道開始更生程序後，不用再繳款給銀行，
    我不是只有繳款給花旗，我是清償給最大債權銀行台新銀行
    每個月五千元」等語，本院並函詢台新國際商業銀行股份有
    限公司，該公司回函稱債務人與各銀行成立前置協商後，依
    約履行至99年5月，債務人將每月五千元之協議款項匯款至
    台新銀行帳戶，並由台新銀行依債權比例分別匯至各銀行帳
    戶；準此，債務人所言因不知法院裁定開始更生後，毋庸依
    前置協商之協議內容繼續履行等語應為真實；本條例第28條
    第2項規定，更生債權除本條例別有規定外，不論有無執行
    名義，非依更生程序不得行使其權利，應指非經由更生程序
    為債權之申報，不得依民事訴訟程序、強制執行程序中受償
    ，惟債務人於開始更生程序後仍依前置協商內容繳款，該清
    償之行為並非由債權人行使權利，而係債務人自行為之，與
    更生方案認可裁定無涉，本件更生認可裁定確定後，債務人
    仍應依本院99年10月11日之更生方案認可裁定繳款，附此敘
    明。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，消費者債務清理條例第15條
    ，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  民事執行處司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
