【裁判字號】    99,簡,9015
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度簡字第9015號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  李琮睿原名李榮華.
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第14830
號），被告於本院準備程序自白犯罪，本院合議庭認宜逕以簡易
判決處刑，判決如下：
    主  文
李琮睿犯詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、李琮睿與黃沛潔（業經本院於民國98年4 月9 日以97年度易
    字第1886號判決無罪，同年5 月11日確定）為朋友關係。黃
    沛潔為臺北縣樹林市○○段地號第950 號土地（持分5 分之
    1 ）及其上門牌號碼臺北縣樹林市○○路○ 段306 巷51弄11
    號4 樓房屋之登記所有權人，而李琮睿則為實際出資者，並
    以黃沛潔名義委託創紀錄不動產仲介公司銷售上開房地，其
    明知上開房屋於94年2 月間曾發生住戶於屋內上吊自殺之情
    形，竟為求順利轉售，即意圖為自己不法之所有，於96年9
    月間，對買主陳仁宜隱匿上開消息，並在不動產標的現況說
    明書中關於該建物「是否曾發生兇殺致死，自殺致死或其他
    非自然身故之情是」說明部分欄位中勾選「否」，故為不實
    之陳述，致陳仁宜陷於錯誤，而於96年10月15日與黃沛潔簽
    立不動產買賣契約，以新臺幣198 萬元之代價，向黃沛潔購
    入該屋。嗣陳仁宜遷入該屋後，經友人告知並向管區員警及
    里長查詢，始知上情。
二、證據：
    (一)被告於本院準備程序時之自白。
    (二)告訴人陳仁宜於偵訊之陳述，及於本院審理時具結所言。
    (三)證人張鴻文於本院審理時具結所言。
    (四)證人游玲梅於本院審理時具結所言。
    (五)證人林佳慶於本院審理時具結所言。
    (六)證人李昇霖於本院審理時具結所言。
    (七)證人即同案被告黃沛潔於偵訊及本院審理時所言。
    (八)委託銷售契約書、不動產標的現況說明書、不動產買賣契
      約書、不動產標的現況說明書2 份（他字卷第4 至27頁）
      。
三、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。爰審
    酌被告並無不良素行，兼衡其犯罪之動機目的、智識程度、
    犯罪所生危害程度，暨被告犯後坦承犯行，並與告訴人達成
    和解及實際賠償損失，犯後態度良好等一切情形，量處如主
    文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。末查被告未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，有其臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可查，其本案因一時失慮致罹刑典，固應予以非難，
    但其犯後已坦承犯行，深表悔意，並已與告訴人達成和解及
    實際賠償損失，本院因認原宣告刑以暫不執行為宜，爰宣告
    緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 、3 項，刑法第339 條第1 段、
    第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  刑事第十二庭  法  官  楊明佳
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  林金良
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
附錄法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
