【裁判字號】    99,交簡,5585
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第5585號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第26593 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣拾萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正如下外，其餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：犯罪
    事實欄一第1 行「99年9 月22日晚上8 時許」應更正為「99
    年9 月22日晚間10時30分許」；證據欄一第2-4 行「酒精濃
    度測試報告、臺北縣政府警察局新莊分局酒醉駕車觀察紀錄
    表及舉發違反道路交通管理事件通知單各1 份可資佐證」應
    更正為「臺北縣政府警察局新莊分局丹鳳派出所酒精測定紀
    錄表、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、台北
    縣政府警察局新莊分局汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測
    紀錄表及臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單各1 份可資佐證」。
二、爰審酌被告甲○○明知服用酒類，對意識能力具有不良影響
    ，如酒後駕車，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度
    危險性，竟漠視自身安危，且罔顧公眾安全，於服用酒類後
    其呼氣酒精濃度已高達每公升1.30毫克，顯處於不能安全駕
    駛動力交通工具之狀態下仍騎乘重機車行駛於公路，危害交
    通安全，及被告犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                        交通法庭  法  官  陳姵君
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
