【裁判字號】    99,簡,7223
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7223號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第18500號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
   事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條，除前科部分更正為「甲○
    ○前於民國94年間，因詐欺案件，經台灣台北地方法院以94
    年度易字第1947號判處有期徒刑6 月確定，於95年5 月19日
    易科罰金執行完畢」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、審酌被告甲○○未以理性方式處理個人情緒，竟以手機簡訊
    轉告之方式恐嚇告訴人，法治觀念薄弱，且犯罪後猶飾詞狡
    辯、態度不佳，惟兼衡其犯罪動機單純、所生危害非重等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                    刑事第二十三庭法  官  陳姵君
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
