【裁判字號】    99,交簡,5562
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            99年度交簡字第5562號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院於民國99年10月29日所為之判決
原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「甲○○服用酒類，不能安
全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。」應更正為「甲○○服用酒類，不能安
全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內關於「甲○○服用酒類
    ，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒刑伍月，如
    易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。」，顯係「甲○○服
    用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處有期
    徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。」之誤
    寫，而不影響於全案情節與判決本旨。茲更正為「甲○○服
    用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處有期
    徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  交通法庭      法  官  許  映  鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
