【裁判字號】    99,聲,5411
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5411號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜等案件，先後判決確定如附表所載，
聲請定其應執行之刑（99年度執聲字第3508號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑拾月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經法院
    判決確定如附表「臺灣板橋地方法院檢察署受刑人甲○○定
    應執行刑案件一覽表」所示，應依刑法第53條、第51條第5
    款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    規定聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行之刑。宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。刑法第53
    條、第51條第5 款分別定有明文。次按民國95年7 月1 日生
    效施行之刑法第41條第2 項原規定：「前項規定於數罪併罰
    ，其應執行之刑未逾6 月者，亦適用之。」嗣為因應易服社
    會勞動相關規定之增列，而予以文字修正，並移列至同條第
    8 項規定：「第1 項至第3 項規定於數罪併罰，其應執行之
    刑未逾6 個月者，亦適用之。」惟司法院於98年6 月19日公
    布釋字第662 號解釋：「中華民國94年2 月2 日修正公布之
    現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科
    罰金，而定應執行刑之刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項
    得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與本院
    釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效
    力。」上開數罪併罰之易科罰金規定因而修正為：「第1 項
    至第4 項及第7 項之規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金
    或易服社會勞動，其應執行之刑逾6 月者，亦適用之。」並
    於99年1 月1 日生效施行。刑法施行法為達新法修正之目的
    ，解決新舊法律適用之疑義，復配合增訂第3 條之3 規定：
    「刑法第41條及第42條之1 之規定，於中華民國98年12月15
    日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢
    者，亦適用之。」亦於99年1 月1 日生效施行。是倘併合處
    罰之數罪均得易科罰金，所定應執行之刑雖已逾6 月，揆諸
    上開大法官會議解釋意旨及刑法修正後之規定，自仍得易科
    罰金。
三、經查，受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經本院判處如附
    表所示之刑（除附表編號3 「犯罪日期」欄所載之「99.03.
    24」應更正為「98.03.24」外，餘均如附表所示），均已確
    定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院98年度簡字
    第3279號刑事簡易判決書、99年度易緝字第124 號刑事判決
    書、臺灣板橋地方法院檢察署執行案件資料表各1 份、臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官執行指揮書2 份在卷可稽。茲聲
    請人以本院為各該案件犯罪事實最後判決之法院，聲請定其
    應執行之刑，經核尚無不合，應定其應執行之刑如主文所示
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段、第8 項，刑法施行法第3 條之3 ，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月     8    日
                  刑事第八庭    法  官    賴彥魁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官    楊文祥
中    華    民    國    99    年    11    月     8    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
