【裁判字號】    99,簡,8144
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8144號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第5872號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將貳副、搬風骰子貳顆、骰子陸
顆、現金新臺幣貳佰元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部份應補充「臺北縣政府警察
    局板橋分局搜索暨扣押筆錄1 份」外，餘均引用附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。被告自民國
    99年9月6 日某時起至同年月8日18時30分許為警查獲時止之
    期間內多次供給賭博場所及聚眾賭博之犯行，係基於同一犯
    意而於密接時、地持續實行，依社會通念，客觀上認符合一
    反覆、延續性之行為觀念，於刑法評價上，應論以集合犯之
    一罪。又被告以一行為觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應
    從一重之圖利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告為牟不法利益，
    聚眾賭博，助長投機風氣，有害社會善良風俗，惟念其犯後
    坦認犯行，且營業規模及營業額非鉅，兼衡其素行、犯罪之
    動機、目的、手段、生活狀況、智識程度、犯罪可得利益等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之標準。
三、扣案之麻將2副、搬風2個、骰子6 顆為被告所有，供犯本案
    所用之物；抽頭金新臺幣200 元係被告所有，因犯本案所得
    之物，業據被告供承在卷，分別依刑法第38條第1項第2款、
    第3款之規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454 條第2項、
    第450條第1項，刑法第268條、第55條、第41條第1項前段、
    第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  刑事第二十二庭  法  官  徐子涵
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
