【裁判字號】    99,簡,6276
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
            臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第17544號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國99年6 月21日7 時24分許，在臺北
    縣三重市○○○路147 號「蒲陽吉地」大樓門口，趁住戶外
    出大門尚未關閉之機會，進入該大樓（涉犯侵入住宅部分未
    經檢察官聲請以簡易判決處刑），復意圖為自己不法之所有
    ，於該大樓5 樓樓梯間，徒手竊取甲○○所有置於樓梯間之
    水龍頭1 個及馬桶水箱浮桶1 支，嗣為甲○○發現後報警而
    當場查獲。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 係之竊盜罪。另
    查公寓建物內之樓梯間，係與該公寓各樓層住戶之住宅相連
    通，已屬於公寓住宅之一部分，是被告未經許可，進入位於
    臺北縣三重市○○○路147 號「蒲陽吉地」大樓之樓梯間，
    竊取該大樓住戶置於樓梯間財物之行為，雖亦該當刑法第30
    6 條第1 項之侵入住宅罪，且該大樓之社區總幹事陳俊竹亦
    對被告提出告訴，惟被告此部分犯行未據檢察官聲請簡易判
    決處刑，即非本院得審理之範圍，併予敘明。爰審酌被告正
    值壯年，不思循正途賺取所需，竟竊取他人財物，顯然欠缺
    對於他人財產權應予尊重之觀念，兼衡其犯罪之手段為進入
    大樓之樓梯間行竊，造成住戶居住安全之危害，然所竊取財
    物之價值非鉅，且所竊財物業經告訴人領回，未造成重大損
    害，及其犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  刑事第二十三庭  法  官  劉 凱 寧
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李 逸 翔
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
