【裁判字號】    99,簡,9022
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9022號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  王昭瀛
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第24538 、25378 、25714 、26472 號），本院判決如下：
    主  文
王昭瀛幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    王昭瀛明知於犯罪集團專門收集人頭帳戶用以犯罪之社會現
    象層出不窮之際，若將自己之銀行帳戶金融卡出售、出借或
    提供他人使用，可能因此供不法詐騙份子用以詐使他人將款
    項匯入後，再加以提領之用，並能預見可能因而幫助他人從
    事詐欺取財犯罪，竟不違背其本意，仍基於幫助他人詐欺取
    財之不確定故意，於民國99年8 月10日某時，在臺北縣永和
    市○○路22巷8 號統一超商外，將其向臺灣中小企業銀行永
    和分行（下稱臺灣企銀永和分行）申請開設之帳號00000000
    000 號帳戶之存摺影本、金融卡、密碼，提供予真實年籍姓
    名不詳之成年男子使用。嗣某不詳詐欺集團成員取得王昭瀛
    上開臺灣企銀永和分行帳戶之金融卡、密碼後，即分別基於
    意圖為自己不法所有之犯意，以如附表所示之方式詐騙如附
    表所示之張睿等人，致張睿等人陷於錯誤，分別於附表所示
    之時間匯款如附表所示之金額至王昭瀛上開臺灣企銀永和分
    行帳戶內，匯入款項旋即遭提領一空。案經張睿、蕭文凱、
    邱慧雯、楊雅筑訴由臺北縣政府警察局永和分局報請及陳永
    芳訴由桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
    被告王昭瀛固坦承申請上開臺灣企銀永和分行帳戶之事實，
    惟矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：伊先前應徵司機工作
    ，對方向伊拿取身分證影本、駕照影本、臺灣企銀存摺影本
    、金融卡及密碼、合作金庫存摺影本，說要讓公司會計先行
    試驗，當時因急著找工作就把東西給他云云。經查：
  (一)被告確有向臺灣企銀行永和分行申請開設帳號00000000000
    號帳戶，並領有金融卡，且於99年8 月10日某時，在臺北縣
    永和市○○路22巷8 號統一超商外，將上開臺灣企銀永和分
    行帳戶之存摺影本、金融卡、密碼交予他人等節，業經被告
    於警詢、偵查中自承不諱，並有臺灣中小企業銀行永和分行
    99年9 月1 日99永和密字第424 號函附之身分證件影本、影
    像檔、印鑑卡、客戶資料表、存款往來申請書暨約定書在卷
    可稽，而證人張睿、蕭文凱、邱慧雯、陳永芳、楊雅筑係因
    於如附表所示之時間，遭詐欺集團成員以如附表所示之方式
    詐騙，而分別於附表所示之時間匯款如附表所示之金額至被
    告上開臺灣企銀永和分行帳戶等情，亦據證人張睿、蕭文凱
    、邱慧雯、陳永芳、楊雅筑於警詢中證述明確，並有上開臺
    灣中小企業銀行永和分行函附之存款交易明細查詢單1 份、
    王昭瀛上開臺灣企銀永和分行帳戶之臺灣企銀存摺影本、中
    國信託商業銀行個人金融列印畫面、臺灣企銀交易明細、臺
    灣企銀自動櫃員機交易明細、郵政跨行匯款申請書、Yahoo
    奇摩拍賣通知信列印畫面等件在卷可稽，自均堪認定。
  (二)被告雖以上開情詞置辯，衡情，若被告真係因應徵司機工作
    而有先行查證其金融帳戶能否使用之必要，並非不得由帳戶
    所有人陪同所應徵公司之員工一同至金融機構臨櫃查詢，或
    一同至自動櫃員機以匯、取款方式操作確認，亦可由公司逕
    向金融機構發函詢問、徵信，何有大費周章要求被告提供金
    融卡、密碼之必要，且一般正常工作之應徵多係在公司內進
    行，應徵者對於公司所在、名稱及所應徵工作之內容亦均有
    一定之認識，豈有刻意不在公司內進行應徵，而相約在臺北
    縣永和市○○路22巷8 號之統一超商外收取金融卡等資料，
    且始終未清楚告知實際工作地點、工作內容之理，是被告所
    辯，顯與一般正常工作之應徵過程有違，委無可採。
  (三)又金融存摺事關個人財產權益之保障，其專有性甚高，除非
    本人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由流通使用該
    存摺，且一般人均有妥為保管及防止他人任意使用之認識，
    縱特殊情況偶須交付他人使用，亦必深入瞭解他人用途暨其
    合理性，始予提供；又該等專有物品如落入不明人士手中，
    而未加以闡明正常用途，極易被利用為與財產有關之犯罪工
    具，此乃吾人依一般生活認知所易於體察之常識，而有犯罪
    意圖者，非有正當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預
    見其目的，多係欲藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶
    內資金之實際取得人之身分，以逃避追查，以被告在交付上
    開臺灣企銀永和分行帳戶予他人時，係智識程度正常且年滿
    46歲之人，自應具有相當之社會經驗、常識，其對向其收取
    帳戶之人不自己開立帳戶卻收取他人金融機構帳戶之舉，豈
    能無疑？況自政府開放金融業申請設立以來，金融機構大量
    增加，使一般人申請存款帳戶極為容易、便利，除非充作犯
    罪使用，否則實無向他人購買或蒐集金融機構帳戶之必要，
    亦無將存款存放於他人帳戶之理。因之，被告將其所有上開
    臺灣企銀永和分行帳戶提供予他人使用，對該蒐集帳戶之人
    將可能以該帳戶供作詐欺取財之非法用途一節，應有所預見
    ，竟不違背其本意，仍提供其所有上開臺灣企銀永和分行帳
    戶予他人使用，是被告具有幫助犯罪之不確定故意甚明。被
    告所辯，均無可採。事證明確，被告犯行，已堪認定。
三、核被告王昭瀛所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告以一次交付帳戶之幫助詐
    欺行為，幫助該詐騙集團從事5 次詐欺犯行，而觸犯同一罪
    名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重處斷。
    又被告以幫助之意思，參與構成要件以外之行為，為幫助犯
    ，爰依刑法第30條第2 項規定，依正犯之刑減輕之。爰審酌
    被告提供金融機構帳戶予他人犯罪之用，造成犯罪偵查困難
    ，並使幕後犯罪人得以逍遙法外，危害社會治安，犯後復一
    再否認犯行，未見悔意，兼衡其素行、犯罪之動機、目的、
    手段、所肇致被害人之損失等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                      刑事第二十三庭  法  官  曾 淑 娟
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表：
  ┌──┬────┬────┬───────────┬───────────┐
  │編號│被害人  │損失金額│      詐欺手法        │匯款時間              │
  │    │        │（新臺幣│                      │匯款地點              │
  │    │        │：元）  │                      │                      │
  ├──┼────┼────┼───────────┼───────────┤
  │1   │張睿    │24,000元│網路刊登標售手機之訊息│99年8 月11日13時12分許│
  │    │        │        │，被害人不疑有他，於99│                      │
  │    │        │        │年8 月11日12時34分許上│臺北市大安區○○○路4 │
  │    │        │        │網下標，而陷於錯誤，且│段216 巷11弄20號1 樓  │
  │    │        │        │以網路銀行匯款至前開帳│                      │
  │    │        │        │戶                    │                      │
  ├──┼────┼────┼───────────┼───────────┤
  │2   │蕭文凱  │13,000元│網路刊登標售NIKON D80 │99年8 月11日13時21分許│
  │    │        │        │單眼相機之訊息，被害人│                      │
  │    │        │        │不疑有他，於99年8 月11│臺南縣新市鄉新和村中正│
  │    │        │        │日13時許上網下標，而陷│路142 號2 樓          │
  │    │        │        │於錯誤，且以網路銀行匯│                      │
  │    │        │        │款至前開帳戶          │                      │
  ├──┼────┼────┼───────────┼───────────┤
  │3   │邱慧雯  │14,000元│網路刊登標售CANON 單眼│99年8 月11日12時53分許│
  │    │        │        │相機之訊息，被害人不疑│                      │
  │    │        │        │有他，於99年8 月11日12│臺北縣三重市○○街39巷│
  │    │        │        │時47分許上網下標，而陷│6號4樓                │
  │    │        │        │於錯誤，且以網路銀行匯│                      │
  │    │        │        │款至前開帳戶          │                      │
  ├──┼────┼────┼───────────┼───────────┤
  │4   │陳永芳  │20,000元│網路刊登標售單眼相機之│99年8 月11日13時53分許│
  │    │        │        │訊息，被害人不疑有他，│                      │
  │    │        │        │於99年8 月10日某時許上│桃園縣中壢市○○路上臺│
  │    │        │        │網下標，而陷於錯誤，且│灣中小企業銀行之自動櫃│
  │    │        │        │至銀行提款機匯款至前開│員機                  │
  │    │        │        │帳戶                  │                      │
  ├──┼────┼────┼───────────┼───────────┤
  │5   │楊雅筑  │12,000元│網路刊登標售SONY NEX-3│99年8 月11日13時59分許│
  │    │        │        │單眼相機之訊息，被害人│                      │
  │    │        │        │不疑有他，於99年8 月11│溪湖郵局              │
  │    │        │        │日13時16分上網下標，而│                      │
  │    │        │        │陷於錯誤，且至郵局臨櫃│                      │
  │    │        │        │匯款至前開帳戶        │                      │
  └──┴────┴────┴───────────┴───────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
