【裁判字號】    99,消債清,149
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度消債清字第149號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳祐良律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起20日內，補正及陳明下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁
定。
應補正及陳述之事項：
一、具體說明將近二年之內每個月「個人」支出之消費明細表，
    以列表的方式詳細說明，二年內支出若干元，如何維持自己
    及受扶養者基本生活費，請詳細說明。又接受親友接濟，其
    詳細接濟者及金額、財物等情形。
二、聲請人舉債之原因及金錢流向之相關證明文件，與財產顯然
    減少或負擔過重的原因並應附具理由詳述之，特別其中債務
    新台幣0000000 元之原因及其相關證明文件。
三、近年是否有任職？如有，請提出證明。
四、提出最新租賃契約。
五、提出聲請人本人自民國97年11月至今「所有收入」之證明文
    件。（如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等，並詳列來源
    製成清楚之表冊，勿提出其上開年度之國稅局綜合所得稅各
    類所得資料清單代替，若係受領現金，則請公司負責人出具
    證明）。
六、提出最新「全戶」戶籍謄本（記事欄勿省略）
七、提出聲請人於各金融機構之存摺及證券存摺（集保存摺）完
    整影本（須附完整內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後
    ）、所有保險單（含本人及父母為要保人或受益人之人壽保
    單及儲蓄性、投資性保單），並敘明各保險契約有效期限及
    每期保費金額、繳費時間，並提出保險契約影本。
八、請提出聲請人96年度、配偶劉世惠97、98年度綜合所得稅各
    類所得資料清單、最新之財產歸屬資料清單。
九、請說明聲請清算前二年前可處分所得若干？目前於何任職？
    每月收入若干？提出薪資證明及在職證明。
十、配偶分擔家中必要支出若干。
十一、陳報曾否經依消費者債務清理條例或破產法受刑之宣告。
十二、陳報「聲請更生前2 年內（即自97年11月4日起至99年11月4
    日止）財產變動狀況（包含有償、無償行為所生變動倘該段
    期間曾經取得或喪失不動產所有權，並應詳為標明不動產之
    地號、建號）」。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  民事第二庭    法  官  李行一
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                                書記官  蔡於衡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
