【裁判字號】    99,簡,2317
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2317號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第9226號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告恣意竊取他人物品，欠缺對他人財產權之尊重，造成被害
    人財產上損失，所為誠屬不該，惟念其所竊財物之價值非鉅
    ，且業經被害人領回，犯罪所生實害已降低，暨其犯後之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依其之資力、職業
    及社會地位等節，諭知易科罰金折算標準。又被告前未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可
    按，現年63歲，職業無，家庭經濟狀況為勉持，有其警詢筆
    錄可憑，被告此次隅因失慮而罹刑典，復參以檢察官亦為被
    告求予緩刑宣告，諒經偵、審程序教訓後，當知所警惕，本
    院認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，併諭知緩刑2 年
    ，以啟自新。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第320 條第1 項、第42條第3 項前段、第74條第1 項第1
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示
    之刑。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
