【裁判字號】    99,交簡,528
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第528號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4798號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告乙○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實欄第1 行所載「民國99年」應更正為「民國98年」
    ；犯罪事實最後則應補充「乙○○於肇事後，停留於肇事現
    場，在未有偵查犯罪職權之機關或公務員發現前，向處理之
    警員坦承肇事，而自首接受裁判」等語外，餘均與檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    又被告一過失行為同時肇致被害人甲○○、毛婉玲受傷，為
    想像競合犯，應以一罪論並從情節較重（被害人甲○○部分
    ）之過失傷害罪處斷。另乙○○於肇事後，停留於肇事現場
    ，在未有偵查犯罪職權之機關或公務員發現前，向處理之警
    員坦承肇事，而自首接受裁判，有內政部警政署國道公路警
    察局第五警察隊民國99年10月18日公警五刑字第099505615
    號函在卷可參（見本院卷第13頁），是被告行為已合於自首
    之要件，且因此自首而減省司法資源，爰依刑法第62條前段
    規定，減輕刑責。
三、爰審酌被告迄未與被害人2 人達成民事和解，賠償被害人2
    人之損害，並兼衡其前科素行、犯後態度、智識程度、生活
    狀況、被害人2 人所受之傷勢等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並依其資力、職業及社會地位等節，諭知易科罰金之
    折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第284 條第1 項前段、第62條前段、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月     8    日
                  交通法庭      法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
