【裁判字號】    99,家聲,251
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    聲請確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             99年度家聲字第251號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求離婚等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣萬元，及自本
裁定送達相對人翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項定有明文
    。又按分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟
    費用之一部。因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，
    得向負擔訴訟費用之他造請求。分會得對於負擔訴訟費用之
    他造，請求歸還其支出之酬金及必要費用。分會得據受扶助
    人有執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執行，
    法律扶助法第35條亦有明文。
二、經查，本件當事人間因本院97年度婚字第313 號離婚等事件
    ，原告張靜怡受法律扶助，並聲請訴訟救助，經本院於97年
    8 月11日以97年度家救字第32號裁定准予訴訟救助，而暫免
    繳納訴訟費用。嗣上開訴訟事件經本院於97年11月25日判決
    原告勝訴，並於同年12月26日確定，訴訟費用由被告即本件
    相對人負擔，而聲請人所屬屏東分會因本件法律扶助事件，
    支出律師酬金新臺幣（下同）30,000元等情，有聲請人提出
    之財團法人法律扶助基金會屏東分會案件法律扶助申請書、
    審查表、審查決定通知書、扶助律師接案通知書、本院97年
    度婚字第313 號民事判決、確定證明書、本院97年度家救字
    第32號民事裁定、預付酬金領款單、結案酬金領款單、追償
    金計算書附卷足憑，並經本院調取上開卷宗核閱屬實，揆諸
    前揭規定，聲請人因其分會就本件法律扶助支出之律師酬金
    既視為訴訟費用之一部，並得聲請確定訴訟費用額，則聲請
    人得向相對人請求負擔之訴訟費用額為30,000元，爰裁定如
    主文所示。
三、依民事訴訟法第91條第1 項、第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                        家事庭  法  官  張以岳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                                書記官  胡世瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
