【裁判字號】    99,補,367
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    請求塗銷抵押權登記等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度補字第367號
抗  告  人
即  原  告  甲○○
相  對  人
即  被  告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
            乙○○
            丙○○
上列當事人間清償借款事件，抗告人對於本院民國99年10月18日
所為之裁定不服，本院裁定如下：
    主    文
  主  文
原裁定撤銷。
本件訴訟標的價額應核定為新臺幣伍萬柒仟貳佰元，應徵第一審
裁判費新臺幣壹仟元。
抗告費用由相對人負擔。
  理  由
一、按提起抗告，除別有規定外，應向為裁定之原法院或原審判
    長所屬法院提出抗告狀為之；原法院或審判長認抗告為有理
    由者，應撤銷或變更原裁定，民事訴訟法第488 條第1 項、
    第490 條第1 項定有明文。又按核定訴訟標的之價額，以起
    訴時之交易價額為準；無交易價額者，以原告就訴訟標的所
    有之利益為準；因債權之擔保涉訟，以所擔保之債權額為準
    ；如供擔保之物其價額少於債權額時，以該物之價額為準；
    以一訴主張數項標的者，其價額合併計算之，民事訴訟法第
    77條之1 第2 項、第77條之6 、第77條之2 第1 項分別定有
    明文。
二、抗告意旨略以：本件系爭土地面積只有4 平方公尺，依公告
    現值僅新台幣（下同）57,200元，而非抵押權擔保之1,700,
    000 元債權，原裁定以抵押權擔保金額1,700,000 元為核定
    標準，顯有違誤，爰求為撤銷原裁定，另為適法之裁定等語
    。
三、經查，依抗告人上開所述，本院認抗告為有理由，原裁定應
    予撤銷，爰裁定如主文第1 項所示。次查，系爭抵押權擔保
    之債權雖為1,700,000 元，但抵押之標的即抵押物價值則為
    57,200元（4 平方公尺ｘ公告現值14,300元＝57,200元），
    故依上開規定，本件訴訟標的價額應核定為57,200 元，應
    徵第一審裁判費1,000 元，爰裁定如主文所示。
四、依民事訴訟法第490 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  民事第一庭    法  官  羅培毓
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                                書記官  張婉郁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
