【裁判字號】    99,消債更,113
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           99年度消債更字第113號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，提出並釋明如附表所示之事
項到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表一所示相關資
    料，並釋明如附表二所示事項到院，爰定期命補正，如逾期
    未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                       民事庭法     官  陳怡先
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
                            書  記  官  鄭靜芳
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
附  表  一：
應補正事項：
1.請債務人提出於本條例施行後，曾以書面向最大債權金融機構
  （即中國信託商業銀行）請求共同協商債務清償方案，協商成
  立之相關文件；並說明協商之過程及結果。
※倘未經前置協商，則毋庸補正以下各事項（因程式未符，將裁
  定駁回），並向本院具狀陳報，再向最大債權銀行（即中國信
  託商業銀行）申請請求進行前置協商程序。
2.請說明債務人「現在」每月必要生活費用，各支出項目之數額
  （含有關電信費用、水電費用、膳食、衣服、教育交通、醫療
  、稅賦、勞健保及其他支出之必要數額），並提出概略證明文
  件；又是否仍與銀行續為進行協商？並提出每月依協商金額償
  還之紀錄證明；倘毀諾而未為還款，則陳報毀諾之確切時間？
2.說明積欠各債權銀行債務之詳細具體原因（含貸款用途、消費
  原因、用途），並提出概略消費證明文件（如信用卡每月帳單
  消費明細紀錄等）。
3.陳報聲請前二年內財產變動之狀況。
4.債務人聲請更生前兩年內（含97、98年度）之「各項收入」（
  例如：利息、執行業務、稿費及講演等鐘點費、薪資、營利、
  租賃、財產交易、競技及其他收入等）、給付（保險、老年、
  退休、年金及其他給付等）、津貼及補助（敬老、鄰里長、身
  心障礙及其他津貼及補助等）之明細及證明文件。
5.提出債務人最新之勞工保險卡及勞工保險被保險人投保資料表
  。
6.債務人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附完
  整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
7.現居住地房屋之產權歸屬何人？若為租賃，應提出租賃契約
  書及聲請更生前兩年內每月繳付租金之證明文件；若為匯款
  繳付，應提出匯款單或帳戶交易明細表等資料；若為現金繳
  付，應說明現金來源並提出證明文件。
8.提出債務人父親、母親全戶之戶籍謄本（記事欄勿省略）正本
  ，並請提出全體三親等內之親屬系統表。
9.債務人實際向各債權銀行借貸（及信用消費）之數額，以及更
  生聲請前已繳納各債權銀行之本金、利息、違約金之數額，請
  列出概略對照表或加以說明；以供本院審酌曾清償之數額。
8.提出債務人及子女之全民健康保險費繳費之收據等證明文件。
9.陳報配偶乙○○每月生活開銷所支出之平均數額？及配偶每月
  收入所得相關資料。並提出配偶之財政部台灣省國稅局97、98
  年度綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬資料清單正本。
10.最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之
    投資交易明細及證明文件。
11.提出債務人及配偶、未成年子女、父母為要保人或受益人之
   人壽保單及儲蓄性、投資性保單，並陳報現有保單價值準備
   金及依約已可領取之給付項目、金額與繳費情形、承保險別
   、繳費方式。有無保單借款？及繼續繳交保險費？並計算全
   部保單繳費之金額。
12.說明所有之坐落泰武鄉○○段244 地號土地及門牌號碼屏東
   縣泰武鄉平和村太和巷80號房屋，目前使用情形及其用途？
   並提出該筆土地及建物登記簿謄本。
13.請陳報是否有民間貸款？若有，說明全體民間貸款之清償方
   式、該借款交付之證明文件？及有無提供擔保？及提出債務
   人向民間債權人每月清償金額之證明，如無法提出，請陳報
   清償金額為何？又是否已依清償方式償還？倘有，其數額？
14.提出擔任潘俊銘之保證人之貸款契約書（債權人：高雄銀行
   屏東分行），並說明有無代潘俊銘清償該債務？倘有，則清
   償之數額？並請陳報該人之姓名、身分證統一編號、資助金
   額及原因、有無提供擔保？
15.有無參加合會？並提出相關資料。
16.請提出繫屬中之強制執行或訴訟案件之執行命令影本。（已
   提出部分毋庸提出）
17.請陳報強制執行每月扣薪之數額？並提出證明文件。
18.請陳報是否曾借錢予友人？倘該友人迄未還款，則有無取得
   執行名義或進行訴訟追償？並請陳報該友人之身分證統一編
   號及有無提供擔保？
19.說明前置協商成立之原因，及何以接受該協商方案？
20.債務人有無負擔扶養父、母親之義務？請說明扶養方式，又
   父、母親有無領取津貼及補助（例如：敬老、鄰里長、身心
   障礙及其他津貼及補助等），並提出債務人父親及母親之財
   政部台灣省國稅局97、98年度綜合所得稅各類所得資料清單
   及財產歸屬資料清單正本。
21.請提出代理人「乙○○」之委任狀。
附  表  二：
應釋明事項：
1.債務人如何籌措資金、擬定更生方案以清償債務？並概略提出
  更生償還計畫書草案（此計畫稱更生方案：含每期清償金額、
  清償期數、分期清償之方式及債權清償之成數）及償還計畫表
  。
2.請釋明除債務人對父、母親之法定扶養義務外，有無其他扶養
  義務人（兄弟姊妹）支出分擔之確切扶養費數額，並提出兄弟
  姊妹戶籍謄本（記事欄勿省略）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
