【裁判字號】    99,財管,46
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              99年度財管字第46號
聲  請  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○○
複 代理 人  丁○○
上列聲請人聲請選任被繼承人丙○○遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
選任余景登律師為被繼承人丙○○（男，民國27年1 月20日出生
，身分證統一編號：Ｚ000000000號，最後住所地為屏東縣屏東市
和興里和興43之1 號，民國97年11月3 日死亡）之遺產管理人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人丙○○之遺產負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：被繼承人丙○○生前曾以屏東市○○段709-
    20地號之土地作為向聲請人借款之擔保，且未為完全清償，
    嗣被繼承人丙○○於民國97年11月3 日死亡，且其全部繼承
    人皆已死亡或拋棄繼承，其親屬會議復未於繼承開始後一個
    月內選定遺產管理人。聲請人為丙○○之債權人，係利害關
    係人，為此聲請選任被繼承人丙○○之遺產管理人等語。
二、按繼承開始時，繼承人有無不明者，而無親屬會議，或親屬
    會議未於1 個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法
    院選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定6 個月以
    上之期限，公告繼承人，命於期限內承認繼承，民法第1177
    條、第1178條分別定有明文。此為關於無人承認繼承之規定
    。又先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼
    承，其次順序繼承人有無不明或第四順序之繼承人均拋棄其
    繼承權者，準用關於無人承認繼承之規定，民法第1176條第
    6 項亦有明文。
三、經查，被繼承人丙○○生前向聲請人借款，未為完全清償，
    嗣丙○○於97年11月3 日死亡，其所有繼承人均已死亡或拋
    棄繼承，故被繼承人已無民法第1138條所列各順序之繼承人
    等情，業據聲請人提出本院99年8 月3 日屏院惠家慧字第09
    90022028號函、繼承系統表、戶籍謄本、土地建築改良物抵
    押權設定契約、他項權利證明書、本院債權憑證等件影本附
    卷可稽，並經本院依職權調取本院97年度繼字第1348號拋棄
    繼承卷宗閱明無訛，堪信為真實，則依民法第1176條第6 項
    規定，自應準用關於無人承認繼承之規定。而被繼承人丙○
    ○之親屬會議並未於死亡發生之日起1 個月內選定遺產管理
    人陳報法院，聲請人為被繼承人之債權人，係利害關係人，
    依前開規定，聲請人聲請法院選任遺產管理人，尚無不合。
    本院審酌余景登律師乃屏東律師公會成員，具法學專才，與
    聲請人及被繼承人間均無何利害關係，能勝任遺產管理人一
    職，爰選任余景豋律師為被繼承人丙○○之遺產管理人。
四、依非訟事件法第24條第1 項、第157 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月     8    日
                        家事庭  法  官  張以岳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月     9     日
                                書記官  胡世瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
