【裁判字號】    99,交簡,1073
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1073號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第9142號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實欄第3 行所載關於「99年9 月5 日」之記載，更正
    為「99年9 月1 日」，及第7 行所載關於「車牌號碼ZTQ-68
    1 號」之記載，更正為「車牌號碼ZYQ-681 號」；暨證據並
    所犯法條欄所載「警詢時坦承不諱」，應更正為「警詢中之
    供述」等語外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相
    同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告之智識程度及素行，及其於飲酒後血
    液中所含酒精濃度達230MG/DL（折合吐氣所含酒精濃度約每
    公升1.15毫克）之下，仍貿然騎乘輕型機車上路，對於道路
    交通安全所生危害不小，且關於酒後駕車之危害性，政府各
    相關機關業以學校教育、媒體傳播等方式一再宣導，為時甚
    久，被告應對於該項誡命知之甚詳，猶不知警惕，且前有不
    能安全駕駛經本院判處罪刑確定之前案紀錄，竟再犯相同罪
    行，顯見其未有真誠悔改之意，漠視公眾往來之安全，暨其
    於犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                      交通法庭  法  官  羅森德
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
