【裁判字號】    99,竹北交簡,662
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度竹北交簡字第662號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1642號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告前因違背安全駕駛罪，經臺灣苗栗地方法院以98年度苗
    交簡字第476號判決判處有期徒刑三月確定，嗣於民國98年1
    2月3日易服勞役執行完畢，有刑案資料查註紀錄表可稽，其
    於受有期徒刑執行完畢，五年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其刑。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛之罪。爰審酌被告前曾二度因酒後駕車，
    先經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以92年度偵字第6120號
    為緩起訴處分確定；再經臺灣苗栗地方法院以98年度苗交簡
    字第 476號判決判處有期徒刑三月確定，有臺灣高等法院少
    年前案紀錄表在卷可稽。惟其竟仍不知警惕，再次於酒後騎
    乘機車行駛於道路上，既漠視自己安危，尤罔顧公眾安全，
    所為顯然不足為取，並考量其犯後坦承犯行態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第 2項，
    刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  竹北簡易庭  法  官 張百見
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                              書記官 陳秀子
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
