【裁判字號】    99,竹簡,652
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第652號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1576號），本院判決如下：
    主  文
甲○施用第二級毒品，處有期徒刑月；如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及證據理由
一、犯罪事實：甲○前於民國98年間，因施用第二級毒品案件，
    經臺灣臺中地方法院於98年11月28日以98年度毒聲字第832
    號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，甫於99
    年2月8日執行完畢釋放出所，並經臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官於99年2月22日以98年度毒偵字第3861號不起訴處分
    確定。詎甲○仍未戒除毒癮，於前揭觀察勒戒執行完畢釋放
    之5年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於
    99年3月21日凌晨1時40分許採尿時回溯96小時內某時，在不
    詳地點，以不詳方式，非法施用第二級毒品甲基安非他命1
    次。嗣因甲○為列管之毒品調驗人口，於99年3月21日凌晨1
    時20分許，在苗栗市北苗里為警盤查，經甲○同意採集尿液
    送驗後，結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，始查悉
    上情。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
    訊據被告甲○矢口否認犯行，辯稱：伊於99年3月20日凌晨2
    時許，與真實姓名年籍不詳、綽號「黑輪」的友人前往新竹
    市某舞廳，可能在舞廳包廂內吸食到他人施用的二手安非他
    命云云（見偵查卷第5頁）。惟查：
（一）被告甲○於99年3 月21日凌晨1 時40分許在苗栗縣警察局
      苗栗分局偵查隊內親採封緘之尿液（尿液檢體序號：
      99A114號），經送中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測
      中心以氣相層析質譜儀分析法檢驗後，確呈安非他命、甲
      基安非他命陽性反應，此有中山醫學大學附設醫院檢驗科
      藥物檢測中心於99年3 月25日出具之尿液檢驗報告暨苗栗
      縣警察局苗栗分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄
      、勘查採證同意書各1 份及濫用藥物尿液檢體監管紀錄表
      3 紙在卷可查（見偵查卷第7 至12頁）。
（二）按「尿液毒品檢驗‧‧‧若能使用先進之氣相層析質譜儀
      分析法確認，則可完全排除偽陽性之干擾，為目前最具公
      信力的檢驗方法。」等語，有法務部調查局第6 處87年9
      月29日（87）發技（一）字第87074574號函1 紙附卷為憑
      ，足見前揭中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心使
      用之檢驗方法已可完全排除毒品偽陽性之干擾，其檢驗結
      果堪以採信；又「甲基安非他命經口服投與後約百分之70
      於24小時內自尿液中排出，約百分之90於96小時內自尿液
      中排出，甲基安非他命之檢出與其投與方式、投與量、個
      人體質、採尿時間及檢測儀器之精密度等諸多因素有關，
      惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4 日。」，此有行
      政院衛生署藥物食品檢驗局（81）藥檢壹字第001156號函
      1 紙附卷可按。而本案被告甲○於苗栗縣警察局苗栗分局
      偵查隊內採集尿液後，經送中山醫學大學附設醫院檢驗科
      藥物檢測中心以氣相層析質譜儀檢驗後，確呈安非他命、
      甲基安非他命陽性反應，其濃度各為1067ng/ml 、5709ng
      /ml ，分別逾閾值濃度（均為500ng/ml）達2 倍、11倍有
      餘，是依被告甲○尿液中所含安非他命、甲基安非他命濃
      度之高，足稽其於99年3 月21日凌晨1 時40分許採尿時起
      往前回溯96小時內之某時，在不詳地點，確有非法施用第
      二級毒品甲基安非他命1 次之犯行。
（三）被告甲○雖以其於99年3月20日凌晨1時20分許，至新竹市
      某舞廳包廂內，吸食到他人施用第二級毒品安非他命之煙
      霧，其沒有吸食毒品等語置辯。然依卷附行政院衛生署管
      制藥品管理局於93年7月30日管檢字0930007004號函之「
      說明：…二、目前本局尚無相關文獻資料可供參考。按依
      常理判斷，若與吸食第一級毒品海洛因，或第二級毒安非
      他命、甲基安非他命者同處一室，其吸入二手菸或蒸氣之
      影響程度，與空間大小、密閉性、吸入之濃度多寡及吸入
      時間長短等因素有關，且因個案而異，又縱然吸入二手煙
      或蒸氣之尿液可檢出毒品反應，其濃度亦應遠低於施用者
      。」等語觀之，可知未施用者之毒品反應，其毒品反應濃
      度應較低。惟據上揭中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢
      測中心尿液檢驗報告結果判斷，被告甲○尿液所含之安非
      他命、甲基安非他命濃度各為1067ng/ml、5709ng/ml，分
      別逾閾值濃度（均為500ng/ml）達2倍、11倍有餘等情，
      業已詳述如上，顯與一般施用毒品者尿液中所含之安非他
      命、甲基安非他命濃度無異，抑或更高，是被告甲○辯稱
      伊因於上開舞廳包廂內吸食到他人施用之二手毒品煙霧，
      可能因此造成陽性反應云云，顯屬事後卸責之詞，不足採
      信。
（四）按被告甲○前於98年間，因施用第二級毒品案件，經臺灣
      臺中地方法院於98年11月28日以98年度毒聲字第832 號裁
      定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，甫於99
      年2 月8 日執行完畢釋放出所，並經臺灣臺中地方法院檢
      察署檢察官於99年2 月22日以98年度毒偵字第3861號不起
      訴處分確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
      卷可參。其於前開觀察勒戒執行完畢釋放5 年內，再犯本
      件施用毒品之犯行，依毒品危害防制條例第23條第2 項規
      定，本院自應予以審理。
（五）綜上，本件事證業臻明確，被告甲○上揭犯行至堪認定，
      應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2
      項第2 款所定之第二級毒品，不得非法持有、施用。是核
      被告甲○於99年3 月21日凌晨1 時40分許採尿時起往前回
      溯96小時內之某時，在不詳地點，以不詳方式，非法施用
      第二級毒品甲基安非他命1 次之犯行，係犯毒品危害防制
      條例第10條第2 項之施用第二級毒品甲基安非他命罪。其
      持有第二級毒品甲基安非他命後，進而施用，其持有之低
      度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論以持有第二級
      毒品罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○前有施用毒品經送觀察、勒戒之紀
      錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其素
      行尚可，竟仍不知戒惕，再度違犯本件毒品危害防制條例
      第10條第2 項之罪，無視於毒品對於自身健康之戕害及國
      家對於杜絕毒品犯罪之禁令；並考量其犯罪之動機、目的
      單純；又施用毒品係自戕行為，犯罪手段平和，亦未因此
      而危害他人，所生損害非大；再衡其於犯後否認犯行，態
      度非佳，並參諸施用毒品者均有相當程度之成癮性及心理
      依賴，其犯罪心態與一般刑事犯罪之本質並不相同，應側
      重以適當之醫學治療及心理矯治處遇為宜等一切情狀，量
      處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲
      儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段、第2 項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
