【裁判字號】    99,竹北交簡,658
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度竹北交簡字第658號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1571號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第一
    行至第七行「甲○○前於民國93年、94年、95年間，因2 次
    竊盜案件、偽造文書案件及公共危險案件，分別經臺灣苗栗
    地方法院判處有期徒刑7月、6月、1年8月及拘役30日，嗣並
    經同法院以96年度聲減字第559號裁定，就前開竊盜及公共
    危險案件部分減刑，並與偽造文書案件部分合併定應執行刑
    為有期徒刑2年，嗣於94年11月24日入監執行，甫於96年9月
    24日因縮刑期滿出監而執行完畢」之記載應更正補充為「甲
    ○○前曾於民國（下同）93年、94年、95年間，因二次竊盜
    案件、偽造有價證券案件及公共危險案件，分別經臺灣苗栗
    地方法院判處有期徒刑7月、6月、1年8月，及拘役35日確定
    ，後經同法院以96年度聲減字第 559號裁定，就前開竊盜及
    公共危險案件部分減刑，減刑後之竊盜部分並與偽造文書案
    件部分合併定應執行刑為有期徒刑2年，嗣於96年9月24日縮
    刑期滿執行完畢」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、被告前曾因二次竊盜案件、偽造有價證券案件，分別經臺灣
    苗栗地方法院判處有期徒刑7月、6月、1年8月確定，後經同
    法院以96年度聲減字第 559號裁定減刑後並定其應執行刑為
    有期徒刑2年，嗣於96年9月24日縮刑期滿執行完畢，有臺灣
    高等法院少年前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表可稽，其於
    受徒刑執行完畢，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其刑。
三、核被告所為係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛之罪。爰審酌被告前曾因犯酒後不能安全駕
    駛罪，經臺灣苗栗地方法院以94年度苗交簡字第 448號判決
    判處拘役35日，後經減刑為拘役17日確定，此有臺灣高等法
    院少年前案紀錄表在卷可參。惟其竟仍不知警惕，再次於酒
    後騎乘機車行駛於道路上，既漠視自己安危，尤罔顧公眾安
    全，所為顯然不足為取，並考量其犯後坦承犯行態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標
    準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第 1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第47條第1項、第42條第3項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  竹北簡易庭  法  官 張百見
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                              書記官 陳秀子
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十
五萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
