【裁判字號】    99,司拍,232
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司拍字第232號
聲  請  人  甲○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  丙○○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873條、第881 條之17分別定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與美商甲○銀行股份有限公司（
    下稱美商甲○銀行）依企業併購法有關分割之規定，於98年
    8月1日起受讓美商甲○銀行於台灣區之營業，合先敘明。相
    對人於92年11月18日，以其所有如附表所示之不動產，為擔
    保其對聲請人之所欠借款之清償，設定新台幣（下同）
    2,280,000元之本金最高限額抵押權，存續日期自92年11月
    18日起至132年11月17日止，債務清償期依照各個債務契約
    所定清償日期，經登記在案。嗣案外人乙○○於92年11月15
    日向聲請人借用1,900,000元，約定利息按機動利率計算，
    借款期限為20年，自借款日起分240期平均攤還本息，每月
    償還一次。如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益
    ，應立即全部償還，逾期6個月以內者，按上開利率10%，超
    過6個月者，按上開利率20 %加付違約金。詎案外人乙○○
    自99年7月11日起即未繳納本息，尚欠本金1,400,017元及利
    息暨違約金未付。依上開約定，本件借款應視為全部到期。
    為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出行政院金融監督管理
    委員會函及經濟部公司登記公示資料影本一件、抵押權設定
    契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本
    各一件、房貸契約影本一件、放款交易明細表一件為證。
三、經查，聲請人所提上開資料，核與其聲請意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，以99年10月6日新院燉民政
    99司拍232字第21675號函，通知相對人、債務人得於7日內
    就上開抵押權所擔保之債權額陳述意見，該函分別於於99年
    10月8日、99年10月28日合法送達，惟迄未見相對人、債務
    人有所陳述，從而，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，
    核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  新竹簡易庭司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
