【裁判字號】    99,審易,757
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    妨害婚姻
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             99年度審易字第757號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害婚姻案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第4016號），本院竹北簡易庭認不宜依簡易判決處刑（99年
度竹北簡字第283 號），裁定由本院刑事庭改依通常程序審理，
本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○係告訴人乙○○之
    妻，為有配偶之人，2 人因故自民國96年7 月分居，惟婚姻
    關係仍繼續中，迄自99年5 月13日始經臺灣桃園地方法院調
    解離婚。詎被告甲○○竟基於通姦之犯意，於99年3 月中旬
    某日，與真實姓名、年籍不詳之男子性交以致懷孕，進而於
    98年12月17日產下一子甲男（真實姓名詳參卷內資料）。告
    訴人乙○○於99年3 月12日接獲新竹縣關西鎮戶政事務所戶
    籍登記催告書，始知悉被告甲○○產子之事。因認被告甲○
    ○涉有刑法第239 條前段之通姦罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1 項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○通姦罪嫌部分，公訴人
    認係觸犯刑法第239 條前段之通姦罪，依同法第245 條第1
    項之規定，須告訴乃論。茲本件被告甲○○所涉上開罪嫌部
    分，業經告訴人乙○○於99年10月14日具狀撤回告訴等情，
    此有聲請撤回告訴狀1 份附卷可查（見本院99年度竹北簡字
    第283 號刑事卷宗第9 頁）。是依上開說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  刑事第九庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                              書記官    林兆嘉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
