【裁判字號】    99,竹北交簡,681
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度竹北交簡字第681號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1668號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第二
    行「新竹市○○路」之記載應更正為「新竹縣竹北市○○路
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、爰審酌被告前曾因犯酒後不能安全駕駛罪，經本院以96年度
    竹交簡字第1067號判決判處罰金新臺幣37,000元確定，此有
    臺灣高等法院少年前案紀錄表在卷可參。惟其竟仍不知警惕
    ，再次於酒後騎乘機車行駛於道路上，其行為顯罔顧用路人
    之安全，所為並不足為取，爰本院依刑事訴訟法449條第1項
    前段、第3項、第454條第2項，刑法第185條之3、第42條第3
    項前段，刑法施行法第1條之1第 1項，逕以簡易判決處刑如
    主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  竹北簡易庭  法  官 張百見
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                              書記官 陳秀子
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十
五萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
