【裁判字號】    99,司促,8936
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            99年度司促字第8936號
債  權  人  丙○○
法定代理人  甲○○
上債權人與債務人乙○○間請求支付命令事件，債權人應於收受
本裁定之日起3日內，補正下列事項，逾期即駁回聲請，特此裁
定。
    應補正之事項：
一、請具狀補正相對人之最新戶籍謄本（記事欄不可省略），
                並說明相對人姓名為陳司「恒」或陳司「恆」
                。
              扶養費請計算至11月份，已到期之金額。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  民事庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                            書記官  何尚安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
