【裁判字號】    99,消債清,9
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度消債清字第9號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如理由二所載之事項，逾
期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣（下同）1,000元，郵務送達費及法院
    人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者
    ，其超過部分，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行
    更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命
    聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回
    更生或清算之聲請，此觀同法第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，應提出以下資料到院，爰定期
    命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
（一）補繳聲請費新台幣（下同）1,000元。
（二）預納郵務送達費4,760元（按債務人及債權人總人數，以
      每人10份，每份34元計算）。
（三）請陳報何時毀諾，並提出95年協商成立之證明書及協商成
      立後至毀諾時收入減少之具體相關證明文件。
（四）請陳報95年迄今任職於何處？表列各任職公司之起迄時間
      及每月收入數額，並提出95、96年綜合所得稅各類所得資
      料清單、95年1月迄今所有薪資轉帳存摺明細影本及薪資
      單。
（五）聲請人年僅37歲，請說明為何每月可領取老人年金6,000
      元？並請提出每月領取老人年金之相關證明文件。
（六）請提出每月必要支出如：水費、電費、電話費、醫療費、
      雜費等相關證明文件。
（七）請提出租賃契約書。
（八）請說明與債權人乙○○之關係為何？並提出與其借貸之相
      關證明文件。
（九）說明積欠債務之原因。
三、依消費者債務清理條例第6條第3項、第8條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  民事第二庭    法      官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                                書記官  林欣宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
