【裁判字號】    99,竹交簡,465
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第465號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1699號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
；如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國96年間，因酒醉駕車之公共危險
    案件，經臺灣苗栗地方法院檢察署於96年11月22日以96年度
    偵字第5352號為緩起訴處分（緩起訴期間自96年12月20日至
    97年12月19日止），惟其於97年11月1 日，因酒醉駕車之公
    共危險案件，經本院於97年11月20日以97年度竹交簡字第86
    6 號判決判處拘役55日確定後，再經臺灣苗栗地方法院檢察
    署檢察官於97年12月4 日以97年度撤緩字第236 號為撤銷緩
    起訴處分確定，另經臺灣苗栗地方法院於98年3 月11日以98
    年度苗交簡字第136 號判決判處有期徒刑3 月確定，甫於98
    年6 月30日易科罰金執行完畢。詎甲○○仍不知悔改，明知
    酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢，在此時仍
    駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之危險，竟於
    99年10月17日晚間7 時30分許起至同日晚間8 時50分許止，
    與友人在新竹縣竹北市○○○路某快炒店內，飲用啤酒4 杯
    及洋酒1 杯後，即搭乘計程車至新竹市○○路某處，嗣於同
    日晚間9時3分許，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    猶騎乘車牌號碼GZP ─858 號重型機車，欲前往其友人位於
    新竹市○○路○ 段某處之住處，行經新竹市○○路○ 段650
    號前時，因行車異常而為警攔停後發現其對話口中含有酒氣
    ，便於同日晚間9 時18分許，當場對之施以呼氣中酒精濃度
    測試，高達每公升0.93毫克，始查悉上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之自白（見偵查卷第4至6、21
      、22頁）。
（二）當事人酒精測定紀錄紙1紙（見偵查卷第11頁）。
（三）證號查詢機車駕駛人、車號查詢重型機車車籍、新竹市警
      察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本、刑法第185
      條之3 案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平
      衡檢測紀錄表各1 份在卷可參（見偵查卷第8、9、11至13
      頁）。
（四）參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫
      克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之10
      倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
      等情（有法務部民國88年5 月18日（88）法檢字第001669
      號函文說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第
      185 條之3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論
      文資料可資足參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃
      度測試結果既高達每公升0.93毫克，且就本件之客觀情狀
      判斷，被告甲○○於夜間駕車，未依規定使用燈光，駕駛
      行為明顯異常；其駕駛有蛇行，車身搖擺不定，轉彎半徑
      過大或過小等駕駛操控力欠佳之情形；其車輛行徑偏離常
      軌，時而加速，時而突停，顯無法正常操控；另查獲、測
      試或訊問過程，嫌疑人有多語之情事；又因嫌疑人有【酒
      後駕車】跡象，顯然無法安全駕駛；另查獲後命其閉雙眼
      ，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001至1030，其呈現數錯數
      目或無法於30秒內朗誦完畢等情，此有員警製作之刑法第
      18 5條之3 案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理
      協調平衡檢測紀錄表等附卷足資佐憑，堪認被告甲○○於
      飲酒後顯已達不能安全駕駛之程度。
（五）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）累犯：被告甲○○前於96年間，因酒醉駕車之公共危險案
      件，經臺灣苗栗地方法院於98年3 月11日以98年度苗交簡
      字第136 號判決判處有期徒刑3 月確定，甫於98年6 月3
      0 日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀
      錄表在卷可憑，其於上開徒刑執行完畢後5 年內，故意再
      犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
      項規定加重其刑。
（三）量刑：爰審酌被告甲○○有上開構成累犯之刑事紀錄外，
      另有1 次酒醉駕駛之刑事前科，此有臺灣高等法院被告前
      案紀錄表1 份在卷可參，足徵素行非善；然其前已有多次
      酒後駕車之刑事紀錄，仍不知戒慎其行，明知於飲酒後已
      不能安全駕駛，竟仍不顧公眾之安危，駕駛動力交通工具
      於公眾往來之道路，影響交通安全，幸未造成他人人身傷
      亡，且犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文
      所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第2 項
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
