【裁判字號】    99,審易,752
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決       99年度審易字第752號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5048號），本院認不宜依簡易判決處刑（99年度竹北簡字第
406號），而改依通常程序審理，並判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○原係夫妻關係，
    於民國99年5 月11日10時5 分，被告乙○○至告訴人甲○○
    位於新竹縣新豐鄉○○街198 巷6 弄3 衖15號住處欲將物品
    整理帶走，惟因細故彼此發生口角，詎被告乙○○竟基於毀
    損犯意，將告訴人甲○○所有之車號UTX-458 號輕型機車用
    力推倒，致該機車置物籃凹陷變形、照後鏡鬆脫及車身磨損
    而毀損外觀之完整，致生損害於告訴人甲○○。因認被告乙
    ○○涉有刑法第354 條毀損他人物品罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○毀損他人物品部分，公
    訴人認係觸犯刑法第354 條之毀損他人物品罪，依同法第35
    7 條之規定，須告訴乃論。惟告訴人甲○○業具狀撤回告訴
    ，此有聲請撤回告訴狀1 份在卷可稽（見本院99年度竹北簡
    字第406 號卷第12頁）。是依照前開說明，本件被告乙○○
    毀損他人物品罪部分，爰不經言詞辯論，逕為諭知公訴不受
    理之判決。
四、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  刑事第九庭    法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                                書記官  林兆嘉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
