【裁判字號】    99,親,41
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                99年度親字第41號
原      告  丙○○
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林思銘律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求否認子女事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣苗栗地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院。民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。又否認或認領子女、否認推定生父之訴，與認領無
    效或撤銷認領之訴，及就母再婚後所生子女確定其父之訴，
    專屬子女住所地或其死亡時住所地之法院管轄，民事訴訟法
    第589 條亦規定有明文。
二、經查，本件原告起訴請求確認原告丙○○非自被告乙○○受
    胎所生之婚生女，而原告丙○○（即子女）之住所地係在「
    苗栗縣頭份鎮○○里○ 鄰○○路99號」，此有戶籍謄本1 件
    在卷可佐，參照民事訴訟法第589 條之規定，本件自應專屬
    子女住所地之臺灣苗栗地方法院管轄。茲原告向無管轄權之
    本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移轉於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                       家事法庭法  官   黃惠玲
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                                書記官  蔡玉嬌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
