【裁判字號】    99,竹交簡,457
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決    99年度竹交簡字第457號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第6826號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元；
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知飲酒後，其控制力及注意力均已降低
    致達無法安全駕駛動力交通工具之程度，如仍駕車行駛於道
    路上，隨時將有致他人於死、傷之危險，竟於民國99年8 月
    5 下午2 時許，在其友人位於新竹市○○路住處，飲用瓶裝
    米酒（杯數不詳），飲至同日下午3 時許止，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，仍騎乘車牌號碼HOL-761 號普通
    重型機車，欲返回其位於新竹市○區○○路235 號2 樓住處
    。嗣於同日下午4 時15分許，行經新竹市○○路26號前時，
    因酒後注意力及控制力減弱，失控摔倒並撞及他人所有停放
    於該處路邊之車牌號碼8469-RU 號自用小客車左側車身，致
    己受有右側胸部鈍傷疑第五肋骨骨折、右手中指及無名指撕
    裂傷、右側小腿腳踝擦傷等傷害，復經到場處理事故之員警
    將其送往新竹國泰綜合醫院急救，並於同日下午5 時19分許
    ，在該醫院內抽血測得其血中酒精濃度達287mg/dl（換算為
    呼氣酒精濃度為每公升1.36毫克），始查悉上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之自白（見偵查卷第5頁背面
      至6、30至31頁）。
（二）新竹市○○○道路交通事故當事人酒精測定紀錄表暨新竹
      國泰綜合醫院檢驗科檢驗報告1份（見偵查卷第11頁）。
（四）新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、新竹市
      警察局第三分局道路交通事故現場圖、道路交通事故調查
      報告表（一）、（二）各1份及交通事故現場照片6張（見
      偵查卷第12、16至21 頁）。
（五）參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫
      克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之10
      倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
      等情（有法務部88年5 月18日（88）法檢字第001669號函
      文說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185
      條之3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資
      料可資足參），而本件被告甲○○抽血測得其血中酒精濃
      度達287ng/dl（換算為呼氣酒精濃度為每公升1.36毫克）
      ，且就本件之客觀情狀判斷，被告甲○○於駕駛過程中因
      酒後致其通常注意力及操控力均已降低，致自行摔倒並撞
      及其他駕駛人之車輛，且致己受有右側胸部鈍傷疑第五肋
      骨骨折、右手中指及無名指撕裂傷、右側小腿腳踝擦傷等
      傷勢，亦有新竹市國泰綜合醫院99年8月5日診斷證明書1
      紙在卷足憑（見偵查卷第22頁），堪認被告甲○○於飲酒
      後顯已達不能安全駕駛之程度。
（六）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之公共
      危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前無任何刑事記錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，足徵素行良善；又其
      於飲酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，仍駕駛動
      力交通工具於公眾往來之道路，且不慎自行摔倒並撞及當
      時停放在肇事地點之其他車輛，並致己受有如犯罪事實欄
      所示之傷勢，影響交通安全甚鉅，所幸未造成他人傷亡，
      且被告甲○○坦承犯行不諱，態度尚佳等一切情狀，量處
      如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆
      。
五、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    185 條之3 、第42條第3 項前段、第42條之1 ，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
