【裁判字號】    99,聲,722
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲字第722號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  李育錚律師
            金玉瑩律師
上列被告因違反證券交易法等案件（本院98年度訴字第237 號）
，聲請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件刑事解除限制出境聲請狀所載。
二、按限制出境之性質，為限制住居處分之一，對被告命限制出
    境處分所應遵循之法定程序及應調查審酌之事項，與命限制
    住居之情形並無二致。是以倘偵查中檢察官認被告有有第
    101 條第1 項或第101 之1 第1 項各款所定情形之一而無聲
    請羈押之必要，欲逕命具保、責付或限制住居時，自應依據
    同法第93條第3 項或228 條第4 項之規定，於被告經訊問後
    始得為之。對於審判長、受命法官、受託法官或檢察官所為
    第416 條第1 項各款處分有不服者，受處分人得聲請所屬法
    院撤銷或變更之，刑事訴訟第416 條第1 項定有明文。
    次按國民有下列情形之一者，入出國及移民署應禁止其出國
    ：(一)、經判處有期徒刑以上之刑確定，尚未執行或執行未畢
    。(二)、通緝中。(三)、因案經司法或軍法機關限制出國。(四)、
    有事實足認有妨害國家安全或社會安定之重大嫌疑。(五)、涉
    及內亂罪、外患罪重大嫌疑。(六)、涉及重大經濟犯罪或重大
    刑事案件嫌疑。…；第1 項第1 款至第3 款應禁止出國之情
    形，由司法、軍法機關通知入出國及移民署；第4 款至第6
    款及第10款情形，由各權責機關通知入出國及移民署。除依
    第1 項第2 款或第8 款規定禁止出國者，無須通知當事人外
    ，依第1 款、第3 款至第6 款規定禁止出國者，入出國及移
    民署經各權責機關通知後，應以書面敘明理由通知當事人，
    入出國及移民法第6 條第1 項、第4 項、第5 項分別定有明
    文。
三、查被告甲○○因涉嫌違反證券交易法等案件，前經臺灣新竹
    地方法院檢察署檢察官於97年4 月16日以竹檢慎新96他1796
    字第09296 號函內政部入出國及移民署予以限制出境，有該
    字號函令附卷可查。嗣經該署檢察官向本院聲請羈押，經本
    院訊問後以新臺幣20萬元交保，並未諭知限制住居等情，有
    該訊問筆錄1 份及97年刑保字第88號收據1 紙在卷足憑。
    又檢察官以上開函令內政部入出國及移民署就被告予以限制
    出境，並非依上開刑事訴訟法之規定，於訊問被告後所為之
    強制處分，亦非本院依刑事訴訟法所為之處分，是被告向本
    院聲請解除檢察官所為之限制出境處分，容有誤會，於法無
    據，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11     月    8    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  陳健順
                                      法  官  朱美璘
                                      法  官  林哲瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                                      書記官  鍾佩芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
