【裁判字號】    99,竹交簡,365
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第365號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1392號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第4
    行應補充「確定（均不構成累犯）」、第6 行「騎乘」應補
    充為「騎乘其妻詹錦昭所有」，及證據欄應補充「警員陳軍
    伶所製作之偵查報告1 份、證號查詢機車駕駛人資料1 份、
    車輛詳細資料1 份、新竹市警察局執行『取締酒後駕車』告
    知紀錄表1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    5 月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5 月
    10日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每
    公升0.78毫克，其於駕駛過程中，有蛇行，車身搖擺不定，
    轉彎半徑過大或過小等駕駛操控力欠佳之情形，此有刑法第
    185 條之3 案件測試觀察紀錄表1 份在卷足參，堪認被告顯
    有不能安全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、審酌被告前有二次犯酒後駕車之公共危險罪，最近一次為95
    年間因犯酒後駕車公共危險罪，經本院於95年2 月15日以95
    竹交簡字第152 號判處罰金15000 元，於95年4 月25日確定
    等情，有臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺
    灣高等法院前案紀錄表各1 份在卷可稽，惟被告不知警惕，
    再犯本件酒後駕車之公共危險案件，及被告犯罪之動機、目
    的、犯罪手段、品行、智識程度、犯罪後坦承不諱等一切情
    狀，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  新竹簡易庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                                書記官  劉雅文
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第1392號
    被      告  甲○○  男  52歲（民國○○年○○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹市○區○○街69號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
１、甲○○曾因公共危險（刑法第185條之3）案件，經本署檢察
    官以93年度速偵字第134 號為緩起訴處分，另經臺灣新竹地
    方法院以95年度竹交簡字第152號判決判處罰金新臺幣1萬5,
    000 元確定。詎仍不知悔改，甲○○於民國99年9月7日晚上
    10時許與友人飲酒結束後，已因之欠缺通常注意力，而無安
    全駕駛車輛之能力，仍於翌日凌晨1時許，騎乘車牌號碼M3A
    -052號重型機車欲返回住處，迨同日凌晨1 時30分許，途經
    新竹市○區○○路317號前，當場為警攔檢，經對甲○○施
    以呼氣所含酒精濃度測試，測得濃度為每公升0.78毫克，始
    悉上情。
２、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
１、證據：
  (1)被告甲○○警詢及偵訊時有關飲用酒類後，騎乘重型機車過
    程之供述。
  (2)酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表及汽
    機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表及查獲警員製作之
    偵查報告。
  (3)新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本。
２、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛之罪嫌。
３、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                              檢 察 官    鄒 茂 瑜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                              書 記 官    林 慧 菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
