【裁判字號】    99,補,881
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第881號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間土地所有權移轉登記事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣壹仟捌佰零肆萬仟零伍
拾柒元（原告表示願依每平方公尺新臺幣10萬5,200 元之價格優
先承購被告之應有部分。計算式：105,200 ×324.97（土地面積
）×(114/216) （原告欲承購之被告應有部分）＝18,043, 057
，元以下四捨五入），應徵第一審裁判費新臺幣壹拾柒萬零捌佰
肆拾元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於
收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                              書記官  桂大永

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
