【裁判字號】    99,簡上,168
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            99年度簡上字第168 號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院刑事庭中華民國99年9
月13日99年度審簡字第1125號第一審刑事簡易判決（偵查案號：
臺灣士林地方法院檢察署99年度偵字第10039 號），提起上訴，
本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事  實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國99年7 月20日上午10
    時許，在臺北縣汐止市○○路142 巷19弄1 號3 樓友人甲○
    ○租屋處內，趁甲○○在房間不注意之際，徒手竊取甲○○
    持有使用中、其弟所有之筆記型電腦1 部、無線滑鼠與電腦
    無線連接阜各1 個，得手後即離開現場。嗣甲○○隨即發覺
    有異，追躡其後，並在租處附近之便利超商店外當場查獲，
    而索回上揭筆記型電腦，迨返回住處清點失物，始發覺上開
    無線滑鼠與電腦無線連接阜遭乙○○竊取得手而未及索回，
    遂報警循線查獲上情。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局汐止分局報告臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭事實，業據上訴人即被告乙○○於原審及本院審理時坦
    承不諱，並據證人即告訴人甲○○指證明確，另有贓物認領
    保管單1 紙與監視錄影帶翻拍照片4 張附卷可稽，足證被告
    之自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應
    依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。原審以被
    告罪證明確，予以論罪科刑，固非無見，惟按，刑罰之量定
    ，固屬法院自由裁量之職權行使，惟刑事審判之量刑，在於
    實現刑罰權之分配的正義，故法院對科刑判決之被告量刑，
    應符合罪刑相當原則，使罰當其罪，以契合人民之法律感情
    ，此所以刑法第57條明定科刑時應審酌一切情狀，尤應注意
    該條所列各款情形，以為科刑輕重之標準（最高法院96年度
    台上字第2357號判決意旨參照）。查被告於行為時僅係年齡
    將近19歲之男子，年輕識淺，於年滿18歲以後、為本件犯行
    之前，尚無其他犯罪科刑執行紀錄，有臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表在卷足憑，本次竊得筆記型電腦1 部、無線滑
    鼠與電腦無線連接阜各1 個等物品，財物價值並非甚鉅，筆
    記型電腦已於竊盜甫得手後，旋經告訴人自行取回，無線滑
    鼠及電腦無線連接阜亦於翌日經告訴人領回，實際上並未遭
    受有形之財產上損失，其於偵查中復表示原諒被告之意（參
    偵卷第40頁），而竊盜罪之法定刑度為5 年以下有期徒刑、
    拘役或新臺幣（下同）1 萬5000元以下罰金，原審判處有期
    徒刑3 月，換算易科罰金總額高達9 萬元，難認罪刑相當，
    因認原審量刑過重，自有未合，被告提起上訴指摘原審量刑
    過重，為有理由，且原判決審酌被告行竊之物品而予量刑時
    ，誤植所竊財物為機車，亦有可議之處，自應由本院予以撤
    銷改判。爰審酌被告之生活狀況、品行、智識程度、與告訴
    人平日即已熟識之關係、徒手竊盜之犯罪手段、竊得財物之
    價值、告訴人已全數取回遭竊物品，並表示原諒被告及被告
    犯罪後終知坦承犯行等一切情狀，量處如主文第2 項所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
9 條第1 項前段、第364 條、第299 條第1 項前段，刑法第320
條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官朱學瑛到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  刑事第二庭審判長法  官  王梅英
                                  法  官  李冠宜
                                  法  官  黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  夏珍珍
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條：刑法第320 條第1 項

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
