【裁判字號】    99,聲,1112
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度聲字第1112號
聲  請  人  有限責任臺北縣淡水信用合作社
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○原名：呂良.
上列當事人間變換提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十九年度存字第七九號提存事件聲請人提供之擔保物即安
泰商業銀行蘆洲分行可轉讓定期存單，面額新臺幣壹仟萬元壹張
（存單號碼：CA0000000 ），准以新臺幣壹仟萬元或等值之安泰
商業銀行蘆洲分行可轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105 條第1 項定有明文。又前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，準用之，同法第106 條亦有明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院94年度裁全字第5045號
    裁定，為擔保假扣押，曾提供面額新臺幣1,000 萬元之安泰
    商業銀行可轉讓定期存單1 張為擔保物，並以本院94年度存
    字第3062號提存事件提存在案。嗣經本院95年度聲字第1105
    號、96年度聲字第1532號、97年度聲字第1521號、98年度聲
    字第1224號裁定准予變換提存物，聲請人並以如主文所示之
    存單提存在案。茲以前開存單即將屆期，聲請變換提存物等
    語。
三、經本院調閱相關提存卷，本件聲請尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  民事第一庭  法  官  林政佑
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                              書記官  蔡岳霖

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
