【裁判字號】    99,審簡,1373
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1373號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1650號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年
度審易字第1941號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下
：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命（驗餘總淨重
壹點參陸伍陸公克）沒收銷燬，而包裝該甲基安非他命之空包裝
袋貳個、吸食器壹組、分裝勺壹支及電子磅秤壹個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充及更正：(一)犯罪事實：甲○○曾因施用毒品案件
    ，經臺灣臺北地方法院裁定送觀察、勒戒，於民國98年8 月
    31日執行完畢釋放出所，並為臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官以98年度毒偵緝字第210 號為不起訴處分確定。詎其仍不
    知悔改，又基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99
    年8 月5 日上午10時20分許，在臺北市○○區○○路47號住
    處，以將甲基安非他命放置於吸食器內以火燒烤之方式，施
    用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同日上午10時50分許
    ，警方持本院法官核發之搜索票，在該住處搜索，查扣其所
    有第二級毒品甲基安非他命2 包（1 包毛重0.9110公克，淨
    重0.6310公克，取樣0.0002公克鑑定，餘重0.6308公克，1
    包毛重1.0150公克，淨重0.7350公克，取樣0.0002公克鑑定
    ，餘重0.7348公克，合計驗餘總淨重1.3656公克），及其所
    有供施用上開毒品所用之吸食器1 組（起訴書誤載為2 組）
    、分裝勺1 支及電子磅秤1 個。(二)被告在本院準備程序之自
    白核與起訴書所載之證據相符，足認被告自白與事實相符，
    本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基安非他命前後持有
    之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告曾經觀察、勒戒程序，仍無法戒除，復又觸犯本件犯行，
    顯示其無戒絕之決心，又其施用毒品係傷害自身健康，所生
    危害非鉅，本件犯後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，
    依公訴人求刑及被告同意之範圍，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之第二級毒品甲
    基安非他命2 包（1 包毛重0.9110公克，淨重0.6310公克，
    取樣0.0002公克鑑定，餘重0.6308公克，1 包毛重1.0150公
    克，淨重0.7350公克，取樣0.0002公克鑑定，餘重0.7348公
    克，合計驗餘總淨重1.3656公克）應依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬，而包裝該甲基安非他命
    之空袋2 個、吸食器1 組（起訴書誤載為2 組）、分裝勺1
    支及電子磅秤1 個均為被告所有供本件施用毒品犯罪所用之
    工具，業據被告於本院準備程序中供承明確，乃依法宣告沒
    收。至其他扣案之物品，並非被告所有供本件施用毒品犯罪
    所用之物，此為被告於本院準備程序中供承明確，故不為沒
    收之宣告，附此敘明。
三、本件係依檢察官之求刑及被告同意範圍內所為之判決，兩造
    均不得上訴。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第451 條之1 第3 項、第4 項前段、第455 條之1 第2 項、
    第454 條，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官孟玉梅到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
