【裁判字號】    99,訴,1027
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度訴字第1027號
聲  請  人  長宏投資股份有限公司
法定代理人（自稱）
            甲○○
上列聲請人因乙○○與甲○○間確認委任關係不存在事件，聲請
參加訴訟，本院裁定如下：
      主    文
聲請駁回。
聲請參加訴訟費用新臺幣壹仟元由甲○○負擔。
      理    由
一、按能力、法定代理權或為訴訟所必要之允許有欠缺而不能補
    正者，法院應認原告之訴或聲請人之聲請為不合法，以裁定
    駁回原告之訴或聲請人之聲請，此觀民事訴訟法第49條、第
    249條第1項第4款規定自明。
二、本件聲請人係以甲○○為法定代理人，聲請參加訴訟，惟甲
    ○○之法定代理人身分，業因臺灣臺北地方法院以95年度司
    字第109號裁定解任其清算人地位而喪失（理由詳本院99年
    度訴字第1027號判決），甲○○以聲請人法定代理人地位自
    居，為聲請人為聲請參加訴訟之訴訟行為，其法定代理權顯
    有欠缺。又聲請人聲請參加之本案訴訟，即為原告乙○○確
    認被告與聲請人間清算人委任關係不存在之訴，委任關係即
    甲○○法定代理權之有無，為本案訴訟標的法律關係，甲○
    ○既於本案訴訟主張與聲請人間存在清算人之委任關係，並
    以法定代理人自居，顯無從再命其補正他人為法定代理人，
    依首揭法條規定及說明，自應予以裁定駁回。
三、依民事訴訟法第89條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  民事第三庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                              書記官  莊達宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
