【裁判字號】    99,審簡,1376
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1376號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵緝
字第1155號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑（96年度
士簡字第1458號），移由本院依通常程序審理，被告於準備程序
中就被訴事實為有罪之陳述（96年度易字第2294號、99年度審易
緝字第50號），本院合議庭裁定由受命法官仍改依簡易審判程序
審理，並判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，累犯
，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，減為
有期徒刑貳月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）外，另補充：被告於本院準備程序時之自白核與聲請
    簡易判決處刑書所載證據相符，足見被告自白與事實相符，
    本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第335 條第1 項之普通侵占罪。被告
    有聲請簡易判決處刑書所載前科執行情形，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可憑，其於前案有期徒刑執行完畢後
    5 年內，故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加
    重其刑。爰審酌被告侵占機車犯罪之動機、手段，該機車之
    價值約新臺幣5 萬多元，迄今無法與被害人和解，經檢察署
    及本院通緝始到庭說明，及其犯後坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另被告係
    於96年4 月24日以前犯本罪，應依中華民國96年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款之規定減其宣告刑期2 分之1 。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條，中華民
    國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條
    ，刑法第335 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
本案經檢察官孟玉梅到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月     8    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    11    月     8    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
