【裁判字號】    99,撤緩,168
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第168號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件（98年度簡字第34號），聲請撤銷
緩刑之宣告（99年度執聲字第1249號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜案件，經本院於民國
    98年2 月24日以98年度簡字第34號（臺灣士林地方法院檢察
    署97年度偵字第1496號）判決處有期徒刑9 月，緩刑3 年，
    於98年3 月24日確定在案。乃於緩刑期內即自98年5 月5 日
    起至同年月6 日止更犯竊盜等罪，經本院於99年3 月9 日以
    99年度審簡字第249 號判決處有期徒刑1 年，於99年5 月13
    日確定，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰
    之必要。核受刑人所為，已合於刑法第75條第1 項第1 款所
    定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請
    撤銷等語。
二、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條定
    有明文。次按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而
    在緩刑期內受逾六月有期徒刑之宣告確定者，撤銷其宣告；
    撤銷之聲請，於判決確定後6 月以內為之，刑法第75條第1
    項第1 款、第2 項亦分別有明文規定。而查，本件受刑人甲
    ○○之住所地為臺北市○○區○○路4 段10巷69號4 樓，有
    個人基本資料查詢結果1 紙在卷可稽，揆諸上開規定，本院
    就本案應有管轄權，合先敘明。
三、經查，受刑人甲○○前因竊盜等案件，經本院於98年2 月24
    日，以98年度簡字第34號刑事簡易判決判處應執行有期徒刑
    9 月，緩刑3 年，於98年3 月24日確定（下稱前案），復於
    緩刑期內即自98年5 月5 日起至同年月6 日止，又因故意犯
    竊盜等罪，經本院於99年3 月9 日，以99年度審簡字第249
    號刑事簡易判決判處應執行有期徒刑1 年，如易科罰金，以
    新臺幣1,000 元折算1 日，於99年5 月13日確定（下稱後案
    ）等情，有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    足憑，亦即受刑人於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受逾6 月有期徒刑之宣告確定，是聲請人於後案判決確定後
    6 月以內聲請撤銷受刑人前揭緩刑之宣告，核與刑法第75條
    第1 項第1 款規定相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條、刑法第75條第1 項第1 款規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  刑事第七庭法  官  王美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  簡湘雲
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
