【裁判字號】    99,聲,1093
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度聲字第1093號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  吉立企業有限公司
兼法定代理  丙○○
人
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第一五○○號提存事件聲請人所提存之擔保
金即新臺幣壹拾柒萬貳仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條
    所規定。
二、聲請意旨略以：誠泰商業銀行股份有限公司（下稱誠泰銀行
    ，現由聲請人以合併方式概括承受）與相對人間清償債務事
    件，誠泰銀行前遵本院94年度裁全字第2161號民事裁定，為
    擔保假扣押，曾提供新臺幣17萬2,000 元為擔保金，並以本
    院94年度存字第1500號提存事件提存在案。茲因該事件業經
    聲請人撤回假扣押執行而終結，聲請人並向本院聲請通知受
    擔保利益人即相對人於一定期間內行使權利而未行使等語，
    爰聲請返還上開擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據其提出提存書、假扣押裁定、本院民
    事執行處函、撤銷假扣押裁定暨其確定證明書、本院民事執
    行處未執行證明、未行使權利函、行政院金融監督管理委員
    會函等件為證，並經本院依職權調閱相關卷宗，核無不合。
    是本件聲請應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  民事第三庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                              書記官  吳華瑋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
