【裁判字號】    99,補,851
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  99年度補字第851號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
一、本院於99年10月29日所為之裁定撤銷。
二、上列原告與被告首捷建設股份有限公司間請求損害賠償事件
    ，原告雖據繳納裁判費新台幣陸仟玖佰肆拾元，惟查本件訴
    訟標的金額核定為新台幣柒拾玖萬元，應徵第一審裁判費新
    台幣捌仟伍佰玖拾元，原告僅繳納新台幣陸仟玖佰肆拾元，
    尚欠新台幣壹仟陸佰伍拾元，茲依民事訴訟法第249 條第1
    項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達5 日內補繳，逾
    期不繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  民事第一庭  法  官  陳燁真
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                              書記官  謝達人

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
