【裁判字號】    99,聲,1016
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度聲字第1016號
聲  請  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一八五二號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新臺幣柒拾伍萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另依同法第
    106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、緣慶豐商業銀行股份有限公司（下稱慶豐銀行）與相對人間
    請求清償債務事件，慶豐銀行前遵本院92年度裁全字第2325
    號裁定，為擔保假扣押，曾以本院92年度存字第1377號提存
    面額合計新臺幣（下同）80萬元之中央政府建設公債86年度
    甲類第4 期債票在案，嗣經多次聲請變換提存物，現係依本
    院98年度聲字第1066號裁定，以本院98年度存字第1852號提
    存75萬元在案。茲因該事件業經慶豐銀行撤回假扣押強制執
    行而終結，嗣聲請人概括承受慶豐銀行18家分行之資產、負
    債及營業，聲請人並已聲請本院定期通知相對人行使權利及
    提出行使權利之證明，而相對人逾期迄未向本院提出行使權
    利之證明，且經本院依職權調取92年度裁全字第2325號、92
    年度存字第1377號、95年度存字第3653號、98年度存字第18
    52號、92年度執全字第909 號、99年度聲字第648 號等卷核
    閱屬實。從而，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准
    許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  民事第二庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                              書記官  游育慈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
