【裁判字號】    99,聲,1156
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度聲字第1156號
聲  請  人  遊戲海科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  奕瑞科技有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高等法院。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，聲請
    人前遵臺灣高等法院98年度重上字第690 號民事判決，為擔
    保假執行，曾提供新臺幣194萬元為擔保金，並以本院99年
    度存字第1158號提存事件提存在案。茲因聲請人業於強制執
    行程序終結後，定20日以上期間，催告相對人行使權利而不
    行使，爰依民事訴訟法第106 條準用同法第104 條第1 項第
    3 款前段規定，聲請返還擔保金等語。
二、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院；訴訟終結後，供擔保人證明
    已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而不行使
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第28條第1 項、第104 條第1 項第3 款前段分別定
    有明文。而關於返還提存物之聲請，雖法未明文規定由何法
    院管轄，惟按法院依聲請許為返還供擔保之提存物者，就許
    為返還與否之決定實與最初命供擔保無異，為求前後程序之
    一貫，解釋上自應以命供擔保之法院始有管轄權（最高法院
    86年度臺抗字第55號裁定意旨參照）。又民事訴訟法第28條
    第1 項規定於法院依供擔保人之聲請，以裁定准許返還提存
    物之情形雖無準用之明文，但核民事訴訟法第28條有關裁定
    移送管轄，係規定於總則中，是除非法律性質不同而無從準
    用者外，即應有適用之餘地。
三、查本件命供擔保之法院為臺灣高等法院，故聲請人應向原命
    供擔保之法院即臺灣高等法院聲請返還擔保金，聲請人向無
    管轄權之本院聲請，揆諸上揭說明，自有未合，爰依職權將
    本件移送於該管轄法院臺灣高等法院。
四、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  民事第三庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                              書記官  吳華瑋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
