【裁判字號】    99,聲,1806
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1806號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人因偽造文書等案件（本院99年度訴字第199 號），經
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、經本院於99年7 月30日訊問後，認被告甲○○涉犯刑法第15
    8 條第1 項僭行公務員職權罪、第339 條第1 項詐欺取財罪
    、第216 條、第211 條行使偽造公文書罪及第216 條、第21
    2 條行使偽造特種文書罪犯行，犯罪嫌疑重大，有證人謝靜
    嫻與陳淑美之證述、扣案之偽造「臺灣法務部地檢署」公印
    1 顆、印泥1 盒、如扣押物品目錄表所載被告黨立誠、甲○
    ○、李偉志所持用之行動電話7 支、便利商店接收傳真收據
    1 張為佐證，具有刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第7 款反
    覆實施同一犯行之虞，具有羈押之原因與必要，而予以羈押
    。並於99年10月30日再經訊問後延長羈押2 月。
二、聲請意旨略以：其所犯之偽造文書、詐欺等罪，經偵審過程
    中被告均坦承犯行，全力與法院配合；且與被害人達成和解
    ，已給付部分和解金，取得被害人之諒解，被害人並向法院
    陳明給予被告改過自新之機會。再本案並非5 年以上之重罪
    ，且業已辯論終結，已無串供之虞，聲請人亦無棄保潛逃之
    先例；且被告上有重度殘障之父親及罹患子宮頸癌之母親待
    照顧，被告之家境貧困為環境所逼，迫於無奈而犯下此案；
    為此請准具保停止羈押，以利被告在發監前努力工作以償還
    和解金云云。
三、經查：
(一)、本件被告被訴於99年5 月20日及同年月31日行使偽造文書及
    詐欺犯行，即有二件犯行，每次詐騙之金額亦高達新台幣20
    0 萬元、220 萬元，且被告於檢察官起訴送審日即99年7 月
    30日羈押庭訊問時，亦坦認於99年5 月間與劉亮君在桃園亦
    有同種類犯罪之案情，惟因其負責開車，距離劉亮君被警察
    逮捕之犯案現場較遠，而未被逮獲。亦見其於短時間內，即
    有多次同一犯行，其有反覆實施詐欺犯行之虞，堪予認定。
    至於被告以其與被害人達成和解，已給付部分之和解金並已
    取得被害人之原諒一節，固然非虛，惟此與本院羈押被告之
    事由無涉；至於被告所稱：其未有串供之虞或無潛逃之虞云
    云，均非本院羈押被告之事由。
(二)、被告就其父母親分別罹患有肢體殘障、子宮頸癌之病症，固
    提出診斷證明書及殘障手冊為憑，惟該等症狀係其父母所罹
    患，並非被告所罹患，與刑事訴訟法第114 條第3 款所規定
    現罹疾病，非保外治療顯難痊癒之情，並不相符，不具有應
    予具保在外治療之事由。故本院認被告羈押原因尚未消滅，
    所請具保停止羈押，難予准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  刑事第五庭法  官  林秀鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  黃瓊芳
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
