【裁判字號】    99,補,974
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第974號
原      告  匯安股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告匯台有限公司、乙○○間清償債務事件，原告起
訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的關於原告訴之聲明第一項部
分，訴訟標的金額為新臺幣貳佰零柒萬貳仟柒佰陸拾元，應徵第
一審裁判費新臺幣貳萬壹仟伍佰玖拾貳元，訴之聲明第二項部分
，訴訟標的金額為新臺幣捌佰壹拾捌萬柒仟捌佰壹拾貳元，應徵
第一審裁判費新臺幣捌萬貳仟零捌拾壹元，合計應繳納之裁判費
為新臺幣壹拾萬仟陸佰柒拾元。茲依民事訴訟法第二百四十
九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達七日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                              書記官  何婉菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
