【裁判字號】    99,撤緩,167
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
              臺灣士林地方法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人因受刑人詐欺案件（98年度審簡上字第1 號）有得予
撤銷緩刑宣告之原因，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第
1239號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人前因詐欺案件，經本院於民國98年4
    月8 日以98年度審簡上字第1 號（97年度偵字第11885 號）
    判決判處有期徒刑2 月，如易科罰金，以新臺幣（下同）
    1000 元 折算1 日，緩刑2 年，於98年4 月8 日確定在案。
    復於緩刑期內即98年6 月6 日更犯詐欺罪，經本院於99年7
    月13日以99年度審簡字第320 號判決判處罰金20000 元，如
    易服勞役，以1000元折算1 日，並於99年8 月13日確定，其
    所為合於刑法第75條之1 第1 項第2 款所定撤銷緩刑宣告之
    原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷等語。
二、按緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有
    期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告；撤銷
    之聲請，於判決確定後6 月以內為之，刑法第75條之1 第1
    項第2 款、第2 項、第75條第2 項定有明文。又緩刑之宣告
    應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之地方法院檢察
    官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條亦有明文。
三、查上開事實，業經本院核閱受刑人所犯上述二案判決正本無
    訛，並審酌受刑人明知其仍在前案詐欺罪緩刑期內，不知謹
    慎行為，竟再次為詐欺犯行，且查受刑人所犯上開二詐欺犯
    行，均為提供帳戶予不法犯罪集團使用，足見其未因受前案
    刑事偵審裁判而有所警惕或萌生悔意，堪認原宣告之緩刑難
    收預期效果，有執行刑罰之必要。是聲請人於後案判決確定
    後6 月以內聲請撤銷受刑人前揭緩刑之宣告，核與刑法第75
    條之1 第1 項第2 款規定相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第2 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    11     月    8    日
                  刑事第八庭法  官  劉瓊雯
以上正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  蔡昀潔
中    華    民    國    99    年    11     月    8    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
