【裁判字號】    99,審簡,1372
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1372號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林衍鋒  律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度偵字第11300 號），本院士林簡易庭認不宜以簡易
判決處刑（99年度士簡字第785 號），移由本院改依通常程序審
理，被告於準備程序中自白犯罪（99年度審易字第1744號），本
院裁定仍改以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因（驗餘淨重參
點捌捌柒肆公克）沒收銷燬，而包裝上開海洛因之空塑膠包裝袋
壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正及補充：(一)犯罪事實部分：甲○○曾於
    民國96年間，因傷害案件，經臺灣臺北地方法院以96年度簡
    字第1305號判決處有期徒刑3 月、3 月，應執行有期徒刑5
    月確定，嗣經該法院裁定減刑為有期徒刑2 月又15日確定，
    於97年1 月7 日易科罰金執行完畢（構成累犯）。(二)本件犯
    罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序中坦承不諱，核與
    檢察官起訴書所載之證據相符，足認被告上開任意性自白與
    事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科
    。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之持有第
    一級毒品罪。被告有上述前科執行情形，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其於前案有期徒刑執行完畢
    後5 年內，故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法
    加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，並其品性
    、智識程度、犯罪所生之損害，及犯罪後坦承犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
三、扣案之第一級毒品海洛因（毛重4.1660公克，淨重3.9460公
    克，取0.0586公克化驗，餘重3.8874公克）應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬，而包裝上開海
    洛因之空塑膠包裝袋1 個為被告所有供本件持有毒品犯罪所
    用之工具，業據被告供承明確，乃依法宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官孟玉梅到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月     8    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於本院管轄之第二審合議庭。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    11    月     8    日
附錄本判決論罪科刑法條依據：
毒品危害防制條例第11條第1 項：
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
