【裁判字號】    99,聲,1745
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
              臺灣士林地方法院刑事裁定
聲  請  人  甲○○
上列聲明異議人即受刑人因偽造文書案件，對檢察官未准易科罰
金，逕予發監執行之執行處分（臺灣臺中地方法院檢察署99年度
執助字第1837號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原檢察官命令撤銷，發回臺灣臺中地方法院檢察署。
    理  由
一、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，為刑事訴訟法第484
    條所明定。該條所稱「諭知該裁判之法院」，乃指對被告之
    有罪判決，於主文內實際宣示其主刑、從刑之裁判而言，若
    判決主文並未諭知主刑、從刑，係因被告不服該裁判，向上
    級法院提起上訴，而上級法院以原審判決並無違誤，上訴無
    理由，因而維持原判決諭知「上訴駁回」者，縱屬確定之有
    罪判決，但因對原判決之主刑、從刑未予更易，其本身復未
    宣示如何之主刑、從刑，自非該條所指「諭知該裁判之法院
    」（最高法院79年台聲字第19號裁定參見）。本件被告因偽
    造文書罪經本院判處有期徒刑1 年並諭知沒收之從刑，經臺
    灣高等法院及最高法院駁回被告上訴確定，嗣經本院裁定減
    刑為有期徒刑6 月，並諭知易科罰金之折算標準。是本院就
    本件聲明異議有管轄權，合先敘明。
二、聲明異議意旨略以：聲明異議人因偽造文書案件，經本院減
    刑為有期徒刑6 月，如易科罰金以銀元300 元即新臺幣
    900 元折算1 日確定。嗣臺灣臺中地方法院檢察署辦理執行
    上開案件時，並未斟酌聲明異議人為一單親家庭，而聲明異
    議人除須養家活口，尚須身兼母職照顧幼齡子女，工作上亦
    諸多事務須聲明異議人親自決定等等不適合入監執行之家庭
    、工作因素，否准聲明異議人易科罰金，逕予發監執行，
    本件檢察官執行之指揮難認適當，爰請求撤銷檢察官之處分
    ，以維權益等語。
三、按受刑人或其法定代理人或配偶，以檢察官執行之指揮為不
    當者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第 484
    條定有明文。次按刑法第41條第1項規定，犯最重本刑為5年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受 6個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告者，得易科罰金；但確因不執行所宣告之刑，難收
    矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。故有期徒刑或
    拘役得易科罰金之案件，法院所諭知者，僅係如易科罰金時
    之折算標準，至於是否准予易科罰金，厥為執行檢察官視個
    案具體情形裁量決定之權限。但刑法第41條規定之適用，仍
    以得易科為原則，僅在「確因不執行所宣告之刑，難收矯正
    之效，或難以維持法秩序者」之例外情況下，始得不准易科
    罰金。又按刑法第41條有關宣告有期徒刑、拘役應否准許易
    科罰金執行之換刑處分，依刑事訴訟法第457 條之規定，固
    由檢察官指揮之，而屬於檢察官指揮執行時得自由裁量之事
    項，但檢察官之執行指揮，仍應詳酌刑法第41條所定，執行
    有期徒刑或拘役是否顯有困難，妥為考量後，為適法之執行
    指揮，否則，其自由裁量權之行使即難謂適當（最高法院77
    年度台非字第158 號判決可資參照）。
四、經查：本件聲明異議人因他案（臺灣臺中地方法院99年度訴
    緝字第269 號）在押，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官逕
    予借提發監執行本案，並未傳喚聲明異議人以審酌本案是否
    有「確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法
    秩序者」之例外不准易科罰金之情形，此經本院調閱臺灣臺
    中地方法院檢察署99年度執助字第1837號執行卷宗審核屬實
    ，並有本院公務電話紀錄1 紙在卷可稽。是揆諸上開法條規
    定及說明，難謂本件檢察官之執行指揮妥當。
五、本件聲明異議人雖以其為一單親家庭，除須養家活口，尚須
    身兼母職照顧幼齡子女，工作上亦諸多事務須其親自決定等
    等不適合入監執行之家庭、工作因素，指摘檢察官未准予易
    科罰金而逕予發監執行之命令不當。然按刑法第41條第1 項
    但書得易科罰金事由之規定，已從「因身體、教育、職業
    、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者」，於95年
    7 月1 日修正施行為「確因不執行所宣告之刑，難收矯正之
    效，或難以維持法秩序」為限。故聲明異議人以上開家庭、
    工作因素，指摘檢察官未准其易科罰金之指揮執行為不當，
    於法應屬無據，聲明異議並無理由，然原檢察官命令既有上
    開不當之處，自應由本院撤銷原命令，發回原命令之機關另
    為適法之處置。
據上論斷，應依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  刑事第八庭    法  官  劉瓊雯
以上正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蔡昀潔
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
