【裁判字號】    95,重訴,12
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    組織犯罪防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              95年度重訴字第12號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭朝日
具  保  人  郭靜璇
上列被告因詐欺案件，本院裁定如下：
    主  文
郭靜璇繳納之保證金新臺幣壹拾伍萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人即被告鄭朝日因違反組織犯罪條例等案件，經依
    本院指定保證金新臺幣15萬元，繳納現金後（刑保字第195
    號），已免除被告羈押。茲被告經本院依法傳喚無正當理由
    未到庭，且拘提無著，應認業已逃匿，自應將具保人繳納之
    上開保證金沒入。
二、依刑事訴訟法第118 條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  刑事第五庭審判長法  官  林秀鳳
                                  法  官  吳維雅
                                  法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  張馨尹
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
