【裁判字號】    99,司家他,65
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度司家他字第65號
聲  請  人  鄭淑惠
代  理  人  陳詩經律師
複代理人    李明洲律師
相  對  人  李皓
上列當事人間請求離婚等事件，業經終局判決確定，本院依職權
徵收訴訟費用，裁定如下：
    主    文
相對人即被告應向本院繳納新臺幣壹萬貳仟零拾元。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行。
    民事訴訟法第114 條第1 項定有明文。
二、本件原告與被告間請求離婚等事件，原告聲請訴訟救助，由
    本院以98年度家救字第53號裁定准予訴訟救助，而暫免繳交
    裁判費。現上開離婚等事件，業經本院98年度婚字第375 號
    民事判決確定在案，其訴訟費用由被告負擔。查，上開事件
    訴訟標的有兩部分，關於訴之聲明第一項、第二項、第四項
    原告請求離婚併酌定子女親權人及請求子女扶養費部分，應
    徵裁判費新台幣（下同）3,000 元；關於訴之聲明第三項原
    告請求被告給付代墊子女扶養費部分，應徵裁判費9,030 元
    【起訴時聲明請求被告應給付新臺幣（下同）48,714元，嗣
    擴張請求為828,138 元（見本院99年4 月14日言詞辯論筆錄
    ）】，合計本件應徵收裁判費12,030元。爰依職權向相對人
    即被告徵收之訴訟費用如主文所示。
三、依民事訴訟法第114 條第1 項，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  家事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
