【裁判字號】    99,訴,802
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    返還房屋等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度訴字第802號
原      告
即上訴人    乙○○
上列原告即上訴人與被告即被上訴人甲○○間返還房屋等事件，
上訴人不服本院民國九十九年九月七日第一審判決提起上訴到院
，惟未據繳納第二審裁判費。查本件訴訟標的金額為新臺幣佰
零陸萬元，應徵第二審裁判費新臺幣肆萬陸仟玖佰肆拾壹元，上
訴人僅繳納新臺幣壹仟元，尚欠新臺幣肆萬伍仟玖佰肆拾壹元未
繳。茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項規定，限上訴人於收
受本裁定後十日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                              書記官  何婉菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
