【裁判字號】    99,聲,1823
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1823號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人偽造有價證券等案件，聲請將受刑人交付保
護管束（99年度執聲字第1250號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因偽造有價證券等案件，經
    臺灣高等法院及本院先後判處罪刑確定後，移送執行，其刑
    滿日期為民國一百年十月九日，依行刑累進處遇條例縮刑一
    百一十六日後，其刑期終了日為一百年六月十五日，茲受刑
    人業經法務部於九十九年十一月一日以法矯字第０九九九０
    四六二七三號函核准假釋，爰聲請於其假釋中付保護管束等
    語。
二、經查，前開事實，業經聲請人提出受刑人之臺灣高等法院被
    告前案紀錄表，及臺灣綠島監獄假釋出獄人交付保護管束名
    冊各一份在卷可佐，足堪信實，是本件聲請為正當，應予准
    許，爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十
三條第二項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  刑事第八庭  法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  范煥堂
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
