【裁判字號】    99,補,970
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  99年度補字第970號
原      告    玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    丁○○
被      告    超優品販賣系統有限公司
兼法定代理人  乙○○
被      告    甲○○
原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被告已
於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起
訴。經查本件訴訟標的金額為新臺幣壹佰肆拾陸萬貳仟柒佰貳拾
貳元，應繳裁判費新臺幣壹萬伍仟伍佰伍拾元，扣除前繳支付
命令裁判費新臺幣伍佰元外，尚應補繳新臺幣壹萬伍仟零伍拾
元。茲限原告於收受本裁定後五日內補繳，如逾期未繳，即駁回
原告之訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                              書記官  桂大永

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
