【裁判字號】    99,補,954
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第954號
原      告  財團法人台灣科技發展基金會
法定代理人  丙○○
上列原告與被告甲○○、乙○○間損害賠償等事件，原告起訴未
據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額為新臺幣佰肆拾萬柒仟陸
佰肆拾元，應徵第一審裁判費新臺幣萬肆仟柒佰伍拾玖元。茲
依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受
本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                              書記官  何婉菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
