【裁判字號】    99,勞訴,35
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度勞訴字第35號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人研創散熱科技股份有限公司間返還不當得
利等事件，上訴人對於民國99年10月5 日本院第一審判決，提起
第二審上訴，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣貳佰萬元，應徵
第二審裁判費新臺幣萬壹仟貳佰元，未據上訴人繳納，茲依民
事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送
達後五日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  民事第二庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                              書記官  游育慈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
