【裁判字號】    99,補,963
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第963號
原      告  甲○○
一、上列原告與被告日常皮飾開發有限公司、亞仕登康健科技股
    份有限公司間清償債務事件，茲限原告於收受本裁定後五日
    內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺
    幣貳佰肆拾壹萬零肆佰肆拾柒元，應徵第一審裁判費新臺幣
    貳萬肆仟玖佰伍拾捌元。
  (二)依民事訴訟法第244 條第1 項第2 款規定，表明訴訟標的法
    律關係（具體之民事法條規定）。
  (三)敘明本件由本院管轄之法律依據。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  民事第二庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                              書記官  游育慈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
