【裁判字號】    99,拍,442
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度拍字第442號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國88年7 月5 日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保對台北銀行股份有限公司所負一切
    債務之清償責任，設定新臺幣（下同）150 萬元之最高限額
    抵押權，存續期間自88年7 月5 日起至109 年7 月4 日止，
    債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經88年7 月
    31日登記在案。嗣台北銀行與富邦商業銀行於94年1 月1日
    合併，以台北銀行股份有限公司為存續公司，並更名為台北
    富邦商業銀行股份有限公司。
三、而相對人於88年8 月5 日向聲請人借款150 萬元，其借款期
    間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如未按期償付
    而連續積欠達三個月，即喪失分期攤還之權利，應即全部償
    還，並應依約支付違約金。詎相對人自99年5 月5 日起即未
    依約繳納本息，尚欠本金98萬4,886 元及利息、違約金未為
    清償，依上開約定，本件借款應視為全部到期。聲請人為此
    聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設
    定契約書、土地及建物登記謄本、臺北市政府公教人員住宅
    貸款契約書、臺北市政府公教人員購置住宅貸款借據、公教
    帳卡明細表、臺北市政府函、臺北市政府公教人員住宅輔建
    及福利互助委員會函、行政院金融監督管理委員會函等影本
    為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  民事庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                          書記官  游育慈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
