【裁判字號】    99,聲,1028
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度聲字第1028號
聲  請  人  乙○○○○○○ ○.
            甲○○○○○○ ○.
            lity Comp.
共      同
法定代理人  丙○○○○○ ○○.
共      同
代  理  人  謝穎青律師
            魏啟翔律師
相  對  人  丁○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第七一二號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹佰肆拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間外國判決許可執行事件，
    聲請人前依本院97年度重訴字第25號民事裁定，提供新臺幣
    140 萬元供訴訟費用擔保，並以本院97年度存字第712 號提
    存事件提存在案。茲因本案訴訟業經最高法院99年度台上字
    第1425號民事判決駁回確定，聲請人並定20日以上之期間催
    告相對人行使權利而未行使，爰依法請求返還擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據其提出供訴訟費用擔保裁定、提存書
    、本院97年度重訴字第25號、臺灣高等法院98年度重上字第
    399 號、最高法院99年度台上字第1425號民事判決、存證信
    函暨回執等件為證，並經本院依職權調閱相關卷宗，核無不
    合。是本件聲請應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  民事第三庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                              書記官  吳華瑋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
