【裁判字號】    99,審簡,1375
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1375號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第588 號
、第3987號、第8431號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99
年度審易字第1232號），本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡
易程序審理，並判決如下：
    主  文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另補充：被告丁○○於本院準備程序時就被訴
    犯罪事實之自白核與起訴書所載之其他證據相符，足見其自
    白與事實相符。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法
    論科。
二、核被告丁○○所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪。
    被告對詐欺正犯提供帳戶資以助力，但並未參與詐欺犯罪行
    為之實行，應屬幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，乃依刑
    法第30條第2 項之規定減輕其刑。又被告接續以一個提供帳
    戶（2 個帳戶）之行為，同時幫助詐欺集團詐得被害人甲○
    ○、丙○○、乙○○之金錢，係一行為觸犯3 個幫助詐欺取
    財罪名，為想像競合犯，應從一罪處斷。關於起訴書所載被
    害人甲○○部分雖經檢察官於民國96年12月8 日以98年度偵
    字第15173 號為不起訴處分確定，惟該處分書之理由係以被
    告所設起訴書所載土地銀行帳戶之存摺、提款卡等物最後係
    由被告之友人江哲羽所持有，而認定被告無犯意聯絡及行為
    之分擔，然被告於本院99年度審簡字第484 號案件99年4 月
    20日審理中已供承該帳戶之存摺、提款卡及密碼係由其本人
    提供予詐欺集團成員，證人江哲羽亦為相同之證述，並有證
    人即被害人丙○○、乙○○之證述，此有上開不起訴處分書
    影本1 份及本院本院99年度審簡字第484 號案卷影本1 份在
    卷可憑，足認此部分案件已發現新證據，且原處分之證人江
    哲羽有偽證犯行，檢察官自得依刑事訴訟法第260 條第1 款
    、第2 款之規定再行起訴，從而，本件關於此部分之起訴並
    無不合法之情形，本院自得併為審理。爰審酌被告因一時失
    慮，竟輕易提供銀行帳戶供他人掩飾犯罪所得使用，非但增
    加被害人尋求救濟之困難，造成社會人心不安，亦助長詐欺
    犯罪者之氣焰，使詐欺犯罪者得以順利取得詐欺所得之財物
    ，危害財產交易安全，本件被害人等受詐騙而匯入被告帳戶
    之金額達新臺幣（下同）246,556 元，尚未與被害人等和解
    ，惟被告於本院準備程序中已坦承犯行、態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    第339 條第1 項、第30條第2 項、第55條、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
本案經檢察官孟玉梅到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
