【裁判字號】    99,消債清,70
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定      九十九年度消債清字第七十號
債  務  人  洪郁鈞
法定代理人  洪振弘
            劉靜雲
上列債務人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附件所示之文件及資
料，逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，消費者債務清理條例第八十一條第四項
    定有明文。次按債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他
    要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院
    應定期間先命補正，同條例第八條亦有明文。又法院裁定開
    始清算程序前，得依職權訊問債務人，並得定期命債務人據
    實報告清算聲請前二年內財產變動之狀況，債務人若違反前
    項報告義務者，得駁回之，此觀諸同條例第八十二條第一項
    、第二項規定自明。
二、查債務人具狀聲請清算，漏未提出如附件所示之文件及資料
    ，茲限其於本裁定送達後十五日內補正，逾期未補正，即駁
    回其聲請。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  民事第三庭  法      官  孫萍萍
以上為正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                              書  記  官  劉淑慧
附件：
一、提出債務人之最新全戶戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、提出醫師所出具關於債務人目前病況、治療情形及日後復原
    可能性之診斷證明書。
三、提出中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協
    商機制協議書及無擔保債務還款計畫書影本。
四、提出債務人於臺灣集中保管結算所股份有限公司保管劃撥帳
    戶相關資料（應逕向集保公司申請）、債務人自聲請前二年
    所有證券存摺（集保存摺）、證券交額款匯入匯出之帳戶存
    摺封面及內頁完整影本（須附完整內頁資料並補登存摺至債
    務人依本裁定提出陳報狀之前一日止）、證券公司出具之客
    戶庫存餘額表。
五、提出債務人民國九十五、九十六年度綜合所得稅各類所得資
    料清單。
六、陳明債務人每月醫療支出新臺幣二萬五千元之計算方式、各
    細項金額，並提出計算依據之相關文件及支出單據。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
