【裁判字號】    99,救,13
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                        99年度救字第13號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺中市政府間低收入戶事件（99年度訴字
第404號），聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，行政法院應依聲請，以
    裁定准予訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限。」「聲
    請人無資力支出訴訟費用之事由應釋明之。」為行政訴訟法
    第101條、第102條第2項所定。而所謂無資力，係指窘於生
    活，且缺乏經濟上之信用者而言。
二、本件聲請人因低收入戶事件，不服相對人之處分，循序提起
    訴願及行政訴訟，現由本院99年度訴字第404號案件受理在
    案，有前案查詢表附卷可參，並經調卷查證屬實。又聲請人
    因家境困難，無資力支付另案之二審行政訴訟費用，曾向財
    團法人法律扶助基金會臺中分會申請法律扶助，亦經該分會
    認符合規定而准予扶助，有該分會99年10月28日中扶陸字第
    0990009253號函及檢附之審查表、法律扶助申請書、判決書
    、戶籍資料、申請人資力審查詢問表、全國財產稅總歸戶財
    產查詢清單等件附卷可稽。本件聲請人主張其為低收入戶，
    符合行政訴訟法有關准予訴訟救助之規定，既有上開文件可
    資佐證，且本件經調閱上開本案卷宗，亦未發現其訴訟案件
    顯無勝訴之望，揆諸首揭說明，並參酌法律扶助法第62條前
    段規定：「經分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序
    中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。」之意旨，
    本件聲請即應予准許，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月     8    日
                臺中高等行政法院第三庭
                          審判長法  官  王  茂  修
                                法  官  莊  金  昌
                                法  官  劉  錫  賢
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月     9    日
                                書記官  蔡  宗  融

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
