【裁判字號】    99,訴,383
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    低收入戶
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                       99年度訴字第383號
原      告  甲○○
上列原告因低收入戶事件，提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「起訴，按件徵收裁判費新臺幣四千元。……」「裁判費
    除法律別有規定外，當事人應預納之。其未預納者，審判長
    應定期命當事人繳納，逾期未納者，行政法院應駁回其訴、
    上訴、抗告、再審或其他聲請。」行政訴訟法第98條第2項
    、第100條第1項定有明文。另行政訴訟法第107條第1項規定
    ：「原告之訴，有左列各款情形之一者，行政法院應以裁定
    駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正…
    …十、起訴不合程式或不備其他要件者（第1項）。……」
    又起訴，應以訴狀表明當事人（記載姓名、性別、年齡、身
    分證明文件字號、職業及住所或居所；當事人為法人、機關
    或其他團體者，其名稱及所在地、事務所或營業所；有法定
    代理人、代表人或管理人者，其姓名、性別、年齡、身分證
    明文件字號、職業、住所或居所，及其與法人、機關或團體
    之關係等）、起訴之聲明、訴訟標的及其原因事實（即事實
    上及法律上之陳述、供證明用之證據等），復經行政訴訟法
    第105條第1項、第57條規定甚明。準此，原告未繳裁判費，
    或起訴狀未記載當事人、起訴之聲明、訴訟標的及其原因事
    實者，即屬起訴不合法，又按其情形可補正，經審判長定期
    間命補正仍不補正者，法院則應以裁定駁回之。
二、查原告起訴，未據繳納裁判費，且起訴狀內未記載被告，並
    表明應為之聲明，經本院審判長於民國（下同）99年10月14
    日裁定，命原告於收受送達後7日以內補正，該裁定已於99
    年10月18日送達原告，有送達證書在卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第100條第1項、第107條第1項第10款、第104
    條，民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月     8    日
                臺中高等行政法院第三庭
                          審判長法  官  王  茂  修
                                法  官  莊  金  昌
                                法  官  劉  錫  賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月     9    日
                                書記官  蔡  宗  融

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
