【裁判字號】    99,簡,138
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    返還公法上不當得利
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                       99年度簡字第138號
原      告  甲○○○○○○○○○○○○○○
代  表  人  乙○○（旅長）住同上
訴訟代理人  丁○○
            戊○○
被      告  丙○○
上列當事人間返還公法上不當得利事件，原告提起行政訴訟，本
院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴，有「原告或被告無當事人能力」情形者，行政
    法院應以裁定駁回之，行政訴訟法第107條第1項第3款定有
    明文。次按行政訴訟法第22條規定：「自然人、法人、中央
    及地方機關、非法人之團體，有當事人能力」，而所謂行政
    機關係指「代表國家、地方自治團體或其他行政主體表示意
    思，從事公共事務，具有單獨法定地位之組織」（行政程序
    法第2條第2項參照），又在此所指之「單獨法定地位之組織
    」者，係以具有經由中央或地方立法機關訂定該組織的法律
    、條例、通則或規程，即行政機關須具有「單獨之組織法規
    」、「獨立之編制和預算」以及依印信條例頒發之印信等要
    件。
二、本件原告以被告於民國93年服務於其旅期間，溢領薪餉新臺
    幣43,080元，經催討未果，遂提起給付訴訟。惟查原告甲○
    ○○○○○○○○○○○○○，係屬軍事作戰之任務編組，完
    全服從於軍令系統之指揮監督，以支援前線與後管動員等任
    務之達成為其組織目的，究其掌理之公共事務並無獨立決策
    之權限，亦即並無前揭行政程序法第2條第2項所稱之「單獨
    法定地位」，故並非行政機關，而僅屬國防部後備司令部之
    內部單位。原告雖以單位名稱對外為意思表示，但因其為內
    部單位，故仍應以所屬機關即國防部後備司令部為表意機關
    。又原告非行政機關，自不具有行政訴訟法上之當事人能力
    ，而不得為本件原告，原告提起本件行政訴訟，揆諸首揭規
    定及說明，即非合法，應予駁回。另本件訴訟既不合法，其
    實體之理由，自無庸審酌，併予敘明。
三、依行政訴訟法第107條第1項第3款、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                臺中高等行政法院第四庭
                                法  官  王  德  麟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以本訴訟事件所涉及之
法律見解具有原則性者，始得向本院提出抗告狀並表明抗告理由
，經最高行政法院許可，否則不得抗告；如於本裁定宣示後送達
前提起抗告者，應於裁定送達後10日內補提抗告理由書（均應依
對造人數提出繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                                書記官  凌  雲  霄

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
