【裁判字號】    99,聲,15
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    聲請確定訴訟費用
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                        99年度聲字第15號
聲  請  人  行政院衛生署中央健康保險局
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  吳榮昌  律師
相  對  人  乙○○○○○○○○○○
上列當事人間因返還公法上不當得利事件，聲請人聲請確定訴訟
費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣肆仟元及自本裁定送達
相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、按行政訴訟法第104條準用民事訴訟法第91條規定：「法院
    未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法院於該
    裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。」、「聲請確定
    訴訟費用額者，應提出費用計算書、交付他造之計算書繕本
    或影本及釋明費用額之證書。」、「依第一項確定之訴訟費
    用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息
    。」。
二、聲請人與相對人間因返還公法上不當得利事件，經本院97年
    度訴字第128號、最高行政法院99年度判字第596號判決確定
    ，其訴訟費用應由相對人負擔。
三、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並加給自裁定送達翌日
    起至清償日止按法定利率即年息5％計算之利息，爰裁定如
    主文。

計 算 書
項    目                       金  額（新臺幣）
第一審裁判費                   4,000元
合        計                   4,000元

中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                臺中高等行政法院第三庭
                          審判長法  官  王  茂  修
                                法  官  劉  錫  賢
                                法  官  莊  金  昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                                書記官  林  昱  妏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
