【裁判字號】    99,司聲,1830
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定       99年度司聲字第1830號
聲  請  人  兆輝通商實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  馬聯實業有限公司
兼法定代理  乙○○
人                      之2
兼法定代理  戊○○
人
兼法定代理  丙○○
人                      樓
兼法定代理  黃裕棠
人          即黃國賢    號3樓.
兼法定代理  李福
人
上列聲請人聲請對相對人等為公示送達事件，本院裁定如下：
    主     文
本件關於相對人丙○○部分移送臺灣板橋地方法院。
本件關於相對人丁○○○○○○部分移送臺灣士林地方法院。
本件關於相對人李福部分移送臺灣桃園地方法院。
其餘聲請（即關於相對人馬聯實業有限公司、乙○○、戊○○部
分）駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人送達於相對人等之催告行使權利存證
    信函因相對人住居所遷移，以致應為送達之處所不明，爰聲
    請准予公示送達等語，並提出存證信函、信封及戶籍謄本等
    為證。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。惟所謂不知相對人居所，係指相對人遷移，
    致表意人不知其居所而言，若相對人並未遷移或聲請人不知
    相對人是否居住於該處所，則與前開規定不合，尚不得逕以
    公示送達方式為意思表示之通知。再公示送達須應為送達之
    處所不明，此於民事訴訟法第149條第1項第1款亦有明文。
三、關於相對人丙○○、丁○○○○○○、李福部分：
    訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送其管轄法院，非訟事件法第5條準用民事訴
    訟法第28條第1項規定。經查，本件聲請人所提戶籍謄本記
    載相對人丙○○、丁○○○○○○、李福之住所地分別係
    在台北縣新店市○○路○段149之2號4樓、台北市士林區○
    ○○路○段2巷57弄3號3樓、桃園縣中壢市○○路146號，係
    分別屬台北縣新店市、台北市士林區、桃園縣轄區，而非屬
    本院轄區，有戶籍謄本在卷可稽，依民事訴訟法第1條第1項
    之規定，自應分別由臺灣板橋地方法院、臺灣士林地方法院
    、臺灣桃園地方法院管轄，玆聲請人向無管轄權之本院聲請
    為公示送達，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院
    。另戶籍謄本記載相對人李福業於93年3月9日死亡，併請
    台灣桃園地方法院一併注意之。
四、關於相對人乙○○、戊○○部分：
    經核對聲請人所提出之退件信封，關於相對人乙○○、戊○
    ○之地址分別載為「台中市東區十甲里2鄰十甲東巷24弄1號
    」、「苗栗縣苗栗市○○里○鄰○○路97號」，惟由戶籍謄
    本觀之，本件相對人乙○○、戊○○之地址分別為台中市○
    ○區○○路四段955號14樓之2、台中市○區○○○街43之3
    號3樓，足見聲請人並未向相對人乙○○、戊○○之戶籍地
    址而為送達，自非「查無此人」或「遷移新址不明」等情事
    可茲證明相對人乙○○、戊○○確無應為送達之處所不明之
    事由。揆諸前揭說明，相對人乙○○、戊○○既無住居所不
    明之情事，核與公示送達之要件不合，聲請人該部分聲請於
    法不合，應予駁回。
五、關於相對人馬聯實業有限公司部分：
    對於無訴訟能力人為送達者，應向其全體法定代理人為之，
    民事訴訟法127條第1項定有明文。本件相對人馬聯實業有限
    公司業經公司登記主管機關廢止登記在案，本院復查無相對
    人馬聯實業有限公司向本院陳報清算人就任之聲請，依法應
    以全體股東為共同清算人，依前所述，聲請人並未向相對人
    馬聯實業有限公司之全體法定代理人即清算人為送達，自非
    合法（法定代理人乙○○、戊○○、丙○○部分，聲請人未
    向乙○○、戊○○、丙○○之戶籍地址為送達，自非「查無
    此人」或「遷移新址不明」等情事可茲證明確無應為送達之
    處所不明之事由；法定代理人丁○○○○○○部分，聲請人
    雖就其戶籍所在地寄發信函，惟郵局係以招領逾期退回，有
    聲請人所提出之戶籍謄本及載有「招領逾期」之信封各１份
    在卷可稽，然「招領逾期」僅能證明法定代理人丁○○○○
    ○○未按期領取前揭郵件，並無法證明法定代理人丁○○○
    ○○○未居住於該址而有住居所不明之情事；法定代理人李
    福則已於93年3月9日死亡，既然於聲請人寄發存證信函前
    已經死亡，該意思表示之通知，不論有否送達，均難謂有法
    律上之意義。）聲請人逕向本院對相對人馬聯實業有限公司
    為公示送達之聲請，自非有據，此部分聲請應予駁回。
六、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
七、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  民事庭司法事務官 盧妙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
