【裁判字號】    99,消債清,135
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定          99年度消債清字第135號
聲請人即債務人  壬○○
代  理  人  陳惠玲律師
債權人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債權人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
債權人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
債權人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○
債權人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債權人  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債權人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債權人  元大商業銀行股份有限公司(原慶豐銀行)
法定代理人  癸○○
債權人  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  己○○
當事人間清算事件事件，本院於中華民國99年11月2日所為之裁
定，應裁定更正如下：
    主    文
原裁定原本及正本理由欄二中關於「每月償還8,000元，僅願償
還百分之15.5之債務」之記載，應更正為「每月償還10,000元，
僅願償還百分之19.38之債務」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第一項定
    有明文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                臺灣臺中地方法院民事庭
                    法      官  林新竑
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                     書  記  官 陳小麗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
