【裁判字號】    99,訴,2338
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度訴字第2338號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官提起公訴(99年度偵字第115
72號)，本院裁定如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理    由
一、被告甲○○因妨害風化案件，前經檢察官指定保證金新臺幣
    1萬元，由具保人乙○○繳納現金後，已將被告釋放。
二、茲以該被告逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  張靜琪
                                    法  官  蕭一弘
                                    法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  王志
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
