【裁判字號】    99,易緝,276
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             99年度易緝字第276號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第12
552號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾玖年拾壹月拾參日起延長羈押貳月。
    理    由
一、本件被告甲○○因偽造文書案件，前經臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官以94年度偵字第12552號偵查起訴後，經本院於
    民國95年5月30日發布通緝，嗣於99年8月13日始為警緝獲到
    案，經本院訊問後，認為其涉犯刑法第216條、第214條之行
    使使公務員登載不實文書罪之罪嫌重大，且有逃亡之事實，
    不能具保、責付或限制住居，而有刑事訴訟法第101條第1項
    第1款之情形，且有羈押之必要，非予羈押顯難進行審判及
    執行，而自99年8月13日起執行羈押三月在案。
二、茲經本院於99年8月19日進行準備程序，復於同年9月29日進
    行審理程序並調查證據，嗣於同年10月13日宣判，並於同年
    11月5日就是否延長羈押一事訊問被告並聽取意見後，依據
    本案審理期日調查證據之結果，認為被告甲○○以假結婚方
    式入境臺灣地區而連續行使使公務員登載不實文書之犯罪事
    實，事證堪稱明確，而為第一審有罪判決在案。而核諸卷內
    資料顯示，證人乙○○（即被告甲○○之人頭老公）前於94
    年4月4日偵訊時，經檢察官要求證人乙○○於同年月6日之
    偵查庭時偕同本案被告甲○○到庭，然證人乙○○返家後告
    知此事，適本案共犯陳明朗、陳碧珠亦前來找本案被告甲○
    ○商談，本案被告甲○○旋即離開，不知去向，迄本院於99
    年8月13日始緝獲被告甲○○首度到案應訊，有各次偵訊筆
    錄及本院通緝書等在卷可稽；復且，被告甲○○於本院準備
    程序時即已明確供稱：伊於94年間離家出走後，即在外流浪
    、居無定所、未與證人乙○○同住等語在卷（詳本院卷第35
    至36頁），足見被告甲○○為逃避本案偵查、審判，不顧其
    來臺許可停留期限早已屆期（其本次入境臺灣地區僅許可停
    留至94年5月21日止），寧願逃亡、隱匿於臺灣地區境內不
    詳處所長達五年之久，其以四處打零工為生，經濟拮据（詳
    被告99年8月13日警詢筆錄），而其在臺灣地區並無固定住
    所，復無親近之親人、朋友，足見被告甲○○非但有逃亡之
    事實，且不能具保、責付或限制住居，故本院認為原羈押原
    因仍存，並有繼續羈押之必要，故應自99年11月13日起延長
    羈押2月。
三、爰依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月     8    日
                刑事第十庭  審判長法  官  張恩賜
                                  法  官  楊萬益
                                  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  張宏清
中    華    民    國    99    年    11    月     8    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
