【裁判字號】    99,重訴,523
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    清償委任保證款項
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度重訴字第523號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  戊○○
上列原告與被告嶸邦企業股份有限公司等4人間請求清償委任保
證款項事件，原告應於本裁定送達翌日起十日內補正下列事項，
逾期即駁回其訴，特此裁定。
應補正事項：
一、請提出被告嶸邦企業股份有限公司之最新公司變更登記表，
    並查明該公司之法定代理人及董監事是否均「已解任」？若
    已解任，則請具狀陳報該公司正確之法定代理人姓名及地址
    ，以利法院送達，否則被告嶸邦企業股份有限公司部分即有
    民事訴訟法第120條第1項書狀不合程式之起訴不合法情形。
二、請具狀陳報被告丁○○、乙○、丙○○等3人之最新戶籍謄
    本各1件供參(記事欄請勿省略)，並查明被告乙○是否為外
    籍入士？若是，併請提出被告乙○之正確年籍資料及最新入
    出境資料供參。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  民事第三庭    法  官  林金灶
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                                書記官  李國敬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
