【裁判字號】    99,簡,851
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  99年度簡字第851號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第23284
號），因被告於偵查中及本院訊問時均自白犯罪，本院認宜逕以
簡易判決處刑，裁定改依簡易審判程序（99年度易字第3536號）
，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又竊盜，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。應執行拘役柒拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官起訴書之記載外，並
    經被告甲○○於本院民國九十九年十一月五日訊問時自白犯
    罪，證據部分補充引用本院訊問筆錄之記載。
二、爰審酌被告素行尚佳，然正值壯年，身強力壯，不思循正途
    以謀正當利益，竟為私利，見他人財物即起意行竊，缺乏對
    他人財產權須予以尊重之觀念，惟衡酌被告所竊得之物品及
    機車均已發還被害人，犯罪損害未進一步擴大，且被告犯後
    於警詢、偵查中及本院審理中均坦承犯行，犯罪後態度尚稱
    良好，及被告之犯罪之目的、手段、智識程度等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，及併諭知易
    科罰金之折算標準。
三、爰依刑事訟訴法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第
    二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段、
    第五十一條第六款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
    前段，判決如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                刑事第十八庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  詹東益
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
