【裁判字號】    99,交聲,3552
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第3552號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
受處分人    甲○○
上列受處分人因聲明異議案件，本院於九十九年十月二十九日所
為之裁定之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原裁定之原本及其正本案號關於「99年度交聲字第3552號」，應
更正為「99年度交聲字第3552、3553號」；理由欄五「道路交通
道路交通案件處理辦法第19條」，更正為「道路交通事件處理辦
法第18條」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。依舉重明輕原則，並參酌民事訴訟法第239 條明定民事
    裁定如有類此情形，亦得準用同法第232 條規定，更正之，
    則刑事裁定文字，如有誤寫，而不影響於全案情節與裁定之
    本旨者，原審法院理當得以裁定更正之。
二、本件原裁定原本及其正本案號僅載「99年度交聲字第3552號
    」，漏載「99年度交聲字第3553號」；理由欄五「道路交通
    道路交通案件處理辦法第19條」，係「道路交通事件處理辦
    法第18條」之誤載，應更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                    交通法庭  法  官  林慧英
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
