【裁判字號】    99,抗,255
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度抗字第255號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，抗告人對於中華民國99年9 月13
日99年度司拍字第591 號本院司法事務官所為裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按扺押權人，於債權已屆清償期而未清償者，得聲請法院，
    拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有定
    有明文。是抵押權人依此項規定聲請拍賣抵押物係屬非訟事
    件，法院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存否之
    性質，於債權及抵押權之存否無既判力，故袛須其抵押權已
    經依法登記，且債權已屆清償期而未受清償，法院即應為准
    許拍賣抵押物之裁定，至對於此項實體法律關係有爭執之人
    ，為求保護其權益，應另提起訴訟，以求解決，不得僅依抗
    告程序聲明其爭執，並據為廢棄拍賣抵押物裁定之理由，最
    高法院51年度第5 次民、刑庭總會會議決議(三)、49年台抗字
    第244 號、51年台抗字第269 號判例均可參照。
二、本件相對人主張對於抗告人有原裁定所載之債權，並以原裁
    定主文所示之不動產設定抵押權，且經依法登記，該債權又
    已屆清償期而未受清償，有相對人提出之他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物謄本、借據、放款帳戶主檔
    查詢資料、放款帳號最近截息日查詢資料、放款帳戶還款交
    易明細等可證，是相對人實行系爭抵押權之形式要件既已具
    備，原審據以准許相對人拍賣抵押物之聲請，即無不當。抗
    告意旨略以：本件抗告人與相對人協商中等語，核屬實體事
    項之爭執，揆諸前揭說明，應由抗告人另循訴訟途徑以謀解
    決，非本件非訟事件程序所得加以審究。本件抗告無理由，
    應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
              民事第一庭  審判長法  官  李悌愷
                                法  官  陳文爵
                                法  官  莊嘉蕙
正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本並繳納再抗
告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                                書記官  吳詩琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
