【裁判字號】    99,交聲,3950
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第3950號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所臺中市監理站民國九十八年六月十一日所為
之裁決（裁監稽違字第裁六一－ＧＥ0000000號裁決書）
，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按道路交通管理處罰條例第八十七條第一項規定：受處分人
    不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起
    二十日內，向管轄地方法院聲明異議；又道路交通事件處理
    辦法第十七條規定：法院認聲明異議不合法律上之程式或其
    異議權已經喪失者，應以裁定駁回之。復按處理違反道路交
    通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定，
    違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第五條亦有
    明定。送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之
    ；於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨
    別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員
    ；送達，不能依前二條規定為之者，得將文書寄存送達地之
    地方自治或警察機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應
    受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另一
    份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他適當位置，以
    為送達；前項情形，由郵政機關為送達者，得將文書寄存於
    送達地之郵政機關；寄存機關自收受寄存文書之日起，應保
    存三個月。行政程序法第七十二條第一項本文、第七十三條
    第一項及第七十四條分別規定之。
二、查本件受處分人甲○○於民國九十六年十一月十六日即已將
    戶籍遷入「臺中市○區○○○街三十九號」，迄今並無任何
    變更遷出紀錄，此有戶役政電子閘門個人基本資料查詢結果
    一份在卷可稽，且受處分人於本件聲明異議狀中亦填載上址
    為其住處，足認該址即為受處分人之住所。而原處分機關於
    九十八年六月十一日所為之裁監稽違字第裁六一－ＧＥ00
    00000號裁決書，係委由郵政機關送達至受處分人之前
    揭戶籍地，因均未獲會晤應受送達人，亦無受領文書之同居
    人、受僱人或接收郵件人員，遂於九十八年六月十二日將前
    揭裁決書寄存於臺中漢口路郵局，並作送達通知書二份，一
    份黏貼於上址門首，另一份置於該址信箱或其他適當位置，
    以為送達等情，此有交通部公路總局臺中區監理所臺中市○
    ○○○○道路交通管理事件裁決書及送達證書影本各一份附
    卷可憑。則依前開行政程序法第七十四條規定，原處分機關
    上開裁決書之送達，應屬合法，且該送達自寄存之日即九十
    八年六月十二日已生合法送達之效力。然受處分人竟遲至九
    十九年十一月一日始具狀聲明異議，亦有卷附聲明異議狀交
    通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站收文章日期為九十
    九年十一月一日足參，其異議明顯逾前開二十日法定期限，
    且無從命其補正。從而本件異議為不合法律上之程式，揆諸
    首揭規定，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通事件處理辦法第十七條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  交通法庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  詹東益
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
