【裁判字號】    98,中簡,3751
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            98年度中簡字第3751號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○冒名林雅玲.
上列被告因竊盜案件，本院於中華民國98年12月23日所為之刑事
簡易判決（聲請簡易判決處刑案號：98年度偵字第13985號)，茲
發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決當事人欄、主文欄、犯罪事實及理由欄關於被告姓名「林
雅玲」之記載均更正為「甲○○」，另當事人欄被告之年籍資料
更正為「女  33歲（民國○○年○月○○日生） 身分證統一編號：Ｚ0
00000000號  住嘉義縣溪口鄉游西村潭肚寮62號」。
    理    由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第 232條
    第 1項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於
    刑事訴訟法準用之。又刑事訴訟法第 266條規定起訴之效力
    不及於檢察官所指被告以外之人，即所謂起訴對人之效力。
    而同法第264條第2項第 1款規定起訴書應記載被告之姓名、
    性別等資料或其他足資辨別之特徵，係為特定刑罰權對象之
    用，其起訴之對象為被告其「人」，而非「姓名」。於冒名
    應訊情形，訴訟關係存在於冒名者，此時僅為「被告姓名錯
    誤」之問題，檢察官所指被告乃該冒名者，檢察官及法院之
    刑罰權對象始終無誤，而姓名僅是人之識別而已，此時應由
    法院裁定更正姓名即可(最高法院92年度台非字第107號判決
    要旨參照）。
二、查被告甲○○與丙○○於民國於98年6月1日12時15分許，分
    別騎乘一輛腳踏車，行經台中市○○區○○路與西屯路口，
    因被告所騎乘腳踏車之踏墊鏈條故障，二人竟共同基於意圖
    為自己不法所有之犯意聯絡，見乙○○所有停放在「甲味燒
    肉飯」店對面騎樓下之自行車未上鎖，即將所騎自行車停駐
    在旁，被告上前將乙○○原放置車籃內之 6本小說置換到其
    所騎乘之腳踏車前置物車籃後，由丙○○換騎乘乙○○之腳
    踏車，被告則騎乘丙○○原騎乘之自行車，以此方式竊得乙
    ○○之腳踏車（價值約新臺幣2,680元)，正欲離去之際，適
    為在對面食用午餐之乙○○發覺，乃趨前制止並報警當場查
    獲。惟被告為逃避刑責，在警詢時冒充「林雅玲」之姓名、
    年籍應訊，致檢察官誤認被告之姓名為「林雅玲」，於98年
    10月30日以98年度偵字第 13985號聲請簡易判決處刑，本院
    則以98年度中簡字第3751號案件受理，並於98年12月23日判
    決等情，有臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官99年度偵字第31
    58號聲請簡易判決處刑書、臺灣嘉義地方法院99年度嘉簡字
    第1068號刑事簡易判決、臺灣臺中地方法院檢察署檢察官98
    年度偵字第 13985號聲請簡易判決處刑書、本院98年度中簡
    字第3751號刑事簡易判決可證，足認被告確有冒用「林雅玲
    」名義應訊之情事。是本案檢察官訴追及本院以簡易判決處
    刑之對象應係被告甲○○，而非被冒名之「林雅玲」，應屬
    明確，揆諸前開說明，本院98年12月23日98年度中簡字第37
    51號刑事簡易判決之當事人欄、主文欄、犯罪事實及理由欄
    關於被告姓名及年籍資料既有顯然錯誤之情形，自應依法更
    正，爰裁定更正如主文所示。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
              臺中簡易庭    法  官  張恩賜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後 5日內向本院提出抗告書狀（應
附繕本）。
                            書記官  黃舜民
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
