【裁判字號】    99,訴,2488
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度訴字第2488號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○○間請求損害賠償事件，原告起訴僅繳納
裁判費新台幣（下同）1,000元。查本件原告訴之聲明第一項，
其訴訟標的價額為10萬元，應徵收第一審裁判費1,000元；第二
項係請求判命被告於自由日報、蘋果日報刊登道歉聲明，依最高
法院92年台抗字第586號裁判意旨，其訴訟標的之法律關係為回
復名譽請求權，均屬非因財產權而起訴，依民事訴訟費用法第77
條之14第1項之規定，應徵收第一審裁判費新台幣3,000元，則本
件應繳裁判費4,000元，扣除上開已繳1,000元，尚應補繳裁判費
3,000元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於
收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    8    日
                  民事第一庭    法  官  周玉蘭
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    8    日
                                書記官  董美惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
