【裁判字號】    99,簡上,223
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度簡上字第223號
上  訴  人  丙○○
送達代收人  戊○○
            丁○○
被上訴人    民安瓦斯實業股份有限公司
臨時管理人即
法定代理人  乙○○
被上訴人    甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國99年9月1日所為之
第二審判決，其原本及正本應更正如下：
    主    文
原判決原本及正本當事人欄中關於「被上訴人民安瓦斯實業股份
有限公司、兼上1人法定代理人甲○○、乙○○」之記載，應更
正為「被上訴人民安瓦斯實業股份有限公司、臨時管理人即法定
代理人乙○○，被上訴人甲○○」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決原本及正本當事人欄關於被上訴人「民安瓦
    斯實業股份有限公司、甲○○」等2人之記載方式，有令人
    誤認被上訴人民安瓦斯實業股份有限公司臨時管理人即法定
    代理人「乙○○」個人亦為被上訴人之虞，此部分屬於判決
    有誤寫、誤算或其他類此顯然錯誤之情形，爰依職權更正如
    主文所示。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月     8    日
              民事第三庭    審判長法  官  許秀芬
                                  法  官  黃渙文
                                  法  官  林金灶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納新
臺幣1,000元之裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月     8    日
                                  書記官  李國敬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
