【裁判字號】    99,聲,256
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度聲字第256號
聲  請  人  台灣糖業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  威寧開發股份有限公司
法定代理人  乙○○
            丁○○
            丙○○
聲請人聲請選派清算人事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、按公司之經營有違反法令受勒令歇業處分確定者，應由處分
    機關通知中央主管機關，廢止其公司登記或部分登記事項。
    清算人之職務如左：一、了結現務。二、收取債權、清償債
    務。三、分派盈餘或虧損。四、分派賸餘財產。清算人執行
    前項職務，有代表公司為訴訟上或訴訟外一切行為之權。清
    算人有數人時，得推定一人或數人代表公司，如未推定時，
    各有對於第三人代表公司之權。關於清算事務之執行，取決
    於過半數之同意。公司之清算，以董事為清算人。但本法或
    章程另有規定或股東會另選清算人時，不在此限。清算人於
    執行清算事務之範圍內，除本節有規定外，其權利義務與董
    事同。公司法第17條之1、第84條、第85條第1項、第322條
    第1項、第324條分別定有明文。有關股份有限公司之清算，
    依公司法第334條規定準用無限公司之規定。本件相對人業
    於99年3月23日經經濟部以經授中字第09934035330號公告廢
    止登記在案，有相對人公司變更公司登記事項卡在卷可稽，
    並經本院調取公司變更登記事項卷宗核閱屬實，依法應進行
    清算，而依卷附相對人公司公司章程，並未約定清算人產生
    方式，揆諸上開說明，應以全體董事為清算人，相對人公司
    董事有董事長乙○○及董事丁○○、丙○○，是以應以乙○
    ○、丁○○、丙○○為相對人公司清算人。又本件聲請人主
    張，其對相對人有租金債權新台幣00000000元未受清償，請
    求法院選任相對人公司清算人等語，自屬前開法條所稱清償
    債務事項，為清算人職務之一，既有法定清算人乙○○、丁
    ○○、丙○○，揆諸上開說明，如聲請人有對相對人公司起
    訴必要，逕列乙○○、丁○○、丙○○為相對人公司之法定
    代理人即可，自無另行聲請本院選任相對人清算人必要，所
    為聲請，核無必要，應予駁回。
二、依非訟事件法第21條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    8    日
                  民事第一庭    法  官  陳學德
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    8    日
                                書記官  林錦源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
