【裁判字號】    99,交聲,1992
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1992號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
異  議  人
即受處分人  千揚通運有限公司
代  表  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，本院
於中華民國99年10月20日所為之裁定，有應更正部分，本院裁定
如下：
    主    文
原裁定關於「車牌476-HZ號」之記載，應更正為「車牌479-HZ號
」。
    理    由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第 232條
    第1項定有明文；上開規定於裁定準用之，同法第239條亦有
    明文；且依大法官會議第43號解釋，於刑事訴訟法準用之。
    又法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交
    通管理處罰條例第89條前段亦有明文，是有關交通事件裁定
    ，亦準用上開裁定更正之規定。
二、本件因交通違規經舉發者，乃係車牌479-HZ號營業貨運曳引
    車，原裁定關於「車牌476-HZ號」之記載，乃為顯然之錯誤
    ，應予更正裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                交通法庭    法  官  張恩賜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後 5日內向本院提出抗告書狀（應
附繕本）。
                            書記官  黃舜民
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
