【裁判字號】    99,聲,4317
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4317號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行
之刑（99年度執字第12205號，99年度執聲字第3053號），本院
裁定如下：
    主    文
甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，所處各如附表所示之刑，
應執行有期徒刑貳年捌月。
    理    由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依下列各款定其應
    執行者：宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。刑法第53條
    、第51條第5款分別定有明文。
二、查受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，經本院先後判決處如
    附表所示之刑，均經分別確定在案，有上開案件判決書及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表等附卷可稽。聲請人認應依刑法
    第53條、第51條第5款定應執行之刑，本院認為本件聲請與
    首揭法條規定尚無不合，應予准許。
三、按刑法第51條第5款規定數罪併罰，定其刑期時，除應就就
    各該刑罰規範之目的、輕重罪間體系之平衡、整體犯罪非難
    評價、各行為彼此間之偶發性、與被告前科之關聯性、各行
    為所侵害法益之專屬性或同一性、數罪對法益侵害之加重效
    應、罪數所反映之被告人格特性與犯罪傾向、社會對特定犯
    罪例如一再殺人或販毒行為處罰之期待等，為綜合判斷，並
    應參酌實現刑罰公平性，以杜絕僥倖、減少犯罪之立法意旨
    ，為妥適之裁量（最高法院96年度臺上字第7583號判決參照
    ），又法律上屬於自由裁量之事項，並非概無法律性之拘束
    。自由裁量係於法律一定之外部性界限內（以定執行刑言，
    即不得違反刑法第五十一條之規定）使法官具體選擇以為適
    當之處理；因此在裁量時，必須符合所適用之法規之目的。
    更進一步言，須受法律秩序之理念所指導，此亦即所謂之自
    由裁量之內部性界限。關於定應執行之刑，既屬自由裁量之
    範圍，其應受此項內部性界限之拘束，要屬當然（最高法院
    80年台非字第473號判例參照），經查：
（一）施用毒品影響施用者之中樞神經系統，導致神智不清，產
      生心理上及生理上之依賴性，積習成癮，禁斷困難，輕則
      個人沈淪、家庭破毀，失去正常生活及工作能力，成為家
      庭或社會之負擔；重則可能與其他犯罪行為相結合，滋生
      重大刑事案件，惡化治安，嚴重損及公益。鑒於煙毒對國
      計民生所造成之戕害，立法者自得採取必要手段，於抽象
      危險階段即以刑罰規範，對施用毒品者之人身自由為適當
      限制。本件被告所犯之罪其中罪質相同之施用第一、二級
      毒品罪部分，均係於98年4月間至99年3月間所犯，其犯罪
      行為之時間甚相緊接，以施用毒品既具成癮性，被告各次
      施用毒品行為間自非各自獨立之偶發性犯罪，且施用毒品
      僅屬抽象危險，數次施用對法益侵害亦難認有何顯著加重
      之情形，依前揭說明，本院於定其應執行刑時，自應為被
      告有利之考量，
（二）綜上，爰審酌被告整體犯罪非難評價、各行為彼此間之偶
      發性、各行為所侵害法益之專屬性或同一性、數罪對法益
      侵害之加重效應、罪數所反映之被告人格特性與犯罪傾向
      ，又被告係於同一期間內反覆犯施用毒品罪，被告係多次
      遭查獲仍迭次再犯以及落實刑法修正數罪併罰之旨，而定
      其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  刑事第十八庭  法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。(須附
繕本)
                                書記官  陳美虹
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
