【裁判字號】    99,交訴,219
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             99年度交訴字第219號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事逃逸罪案件，本院於九十九年十月二十日所為判
決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本內所記載「台中市西屯區」應更正為「台
中市○○路」、「易行經處該處」應更正為「亦行經該處」、「
澄清租何醫院」應更正為「澄清綜合醫院」，以及刪除犯罪事實
欄贅載之「受有」二字。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四十三號解釋
    在案。
二、本件原判決之原本及其正本內「台中市西屯區」、「易行經
    處該處」、「澄清租何醫院」及犯罪事實欄贅載之「受有」
    二字，顯係誤載，是依前開說明，自應更正為如主文所示。
三、依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    8    日
                  刑事第十七庭  法  官  劉邦繡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀(應附繕
本)。
                                書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    99    年     11    月    8    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
