【裁判字號】    99,司他,58
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定     99年度司他字第58號
受裁定人即   林佑吉即吉鑫鐵工廠
被      告
上列受裁定人即被告與原告甲○○間因本院99年度勞訴字第109
號給付資遣費事件，原告甲○○向本院聲請裁定准予訴訟救助（
99 年度救字第76號），因該事件已經判決確定，應依職權確定
訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
受裁定人即被告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣柒仟陸
佰元，及自本裁定送達受裁定人即再審原告之翌日起至清償日止
，按週年利率百分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    定有明文。
二、本件原告甲○○與受裁定人即被告間給付資遣費事件，曾聲
    請訴訟救助，經本院以99年度救字第76號裁定予以准許。上
    開給付資遣費事件，經本院99年度勞訴字第109號判決確定
    ，其訴訟費用應由受裁定人即被告負擔。
三、經本院調卷審查後，受裁定人即被告應負擔之訴訟費用額為
    第一審裁判費新臺幣（下同）7,600元，是本件受裁定人應
    繳納之訴訟費用額爰依職權確定如主文所示。
四、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
五、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出異議。
中      華      民      國    99   年   11   月   8   日
        民事庭司法事務官      盧妙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
