【裁判字號】    99,中簡,3089
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3089號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第20062號），本院判決如下：
    主          文
乙○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之行動電腦壹台、無線網路分享器
壹台、隨身密碼碟壹顆、無線寬頻帳號卡壹張、傳真機壹台、計
算機貳台、含卡帶之錄音機壹台、8月20日之簽單參張、倍數表
貳張、帳單陸張、簽注單壹疊，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一、第3行之「3樓」應更正為「5樓」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第266條第1項前段、第268條、第55條、第41
    條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月     8    日
                        臺中簡易庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    99    年    11    月     8    日
附錄論罪科刑法條：
《刑法第266條第1項》
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
《刑法第268條》
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      興股
                                     99年度偵字第20062號
    被      告  乙○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○○區○○里○○街186巷
                        30號5樓
                        居臺中市○○區○○街218號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○基於意圖營利，反覆實施賭博、供給賭博場所及聚眾
    賭博之犯意，先自99年7月間某日起，在臺中市○○區○○
    街218號3樓之公眾得出入之場所，經營俗稱「香港六合彩」
    及「臺灣大樂透」之賭局，並以自任組頭之方式，提供「
    df888.net」網址及帳號、密碼，聚集不特定之多數人上網
    簽賭下注，約定賭客每簽注1支之賭金為新台幣（下同）10
    至100元不等，賭博方式係以核對當期之香港六合彩及臺灣
    大樂透之中獎號碼作為兌獎依據，凡對中號碼者，「2星」
    可贏得所簽注彩金57倍、「3星」可贏得所簽注彩金570倍、
    「港特」可得3600元、「百號」可得9倍至18倍不等之彩金
    。另於99年8月13日起，在上址以相同上網方式，經營美國
    職棒賭博，約定賭客每次簽注賭金為100元至1萬元，於美國
    職棒比賽結束後電腦會自動顯示輸贏結果及金額。如賭客未
    簽中，賭客之簽注賭金則全歸乙○○所有，乙○○即以此方
    式聚集不特定之多數人對賭財物。嗣於99年8月20日下午4時
    許，為警持臺灣臺中地方法院所核發之搜索票至上址搜索後
    而當場查獲，並扣得乙○○所有，供經營賭博使用之行動電
    腦1臺、無線網路分享器1臺、隨身密碼碟1顆、無線寬頻帳
    號卡1張、傳真機1臺、計算機2臺、含卡帶之錄音機1台、8
    月20日之簽單3張、倍數表2張、帳單6張、簽注單1疊等物。
二、案經臺中縣警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○自白不諱，並有供經營賭博
    使用之行動電腦1臺、無線網路分享器1臺、隨身密碼碟1顆
    、無線寬頻帳號卡1張、傳真機1臺、計算機2臺、含卡帶之
    錄音機1台、8月20日之簽單3張、倍數表2張、帳單6張、簽
    注單1疊等物扣案可資佐證，及查獲現場相片附卷可稽。足
    認被告之自白與事實相符，其犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第266條第1項前段之賭博、第268條
    前段之意圖營利供給賭博場所及同條後段之意圖營利聚眾賭
    博罪嫌。其所犯上開意圖營利，提供賭博場所及聚眾賭博罪
    嫌，均係基於一個營利犯意，為一營利行為，核屬集合犯中
    之營利犯類型，為包括一罪，各為犯罪單數。又被告以1行
    為同時觸犯上開3罪名，為想像競合犯，請依刑法第55條之
    規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。至扣案之上開物
    品，係被告所有且供犯罪所用之物，業據被告供承在卷，請
    依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                          檢 察 官  甲 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                          書 記 官  林 立 基

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
