【裁判字號】    99,中交簡上,572
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決         99年度中交簡上字第572號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因過失傷害案件，不服本院於中華民國98年11月25日
99年度中交簡字第963號第一審判決（聲請簡易判處處刑書案號
：99年度偵字第8359號），本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告具狀上訴指摘原判決有量刑過重之不當，檢察
    官上訴則指原審量刑過輕，惟被告於本院審理時，業已坦白
    認罪，且本院審酌被告犯罪之過失程度、告訴人所受傷害等
    一切情狀，認原判決量處被告拘役40日，應屬妥適。是檢察
    官、被告上訴指摘原判決不當，為無理由，應予駁回。又被
    告5年內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其因一時疏失，致觸犯
    刑章，事後已與告訴人達成和解，賠償損害，告訴人亦表示
    同意法院對被告宣告緩刑，則被告經此偵審程序及罪刑宣告
    之教訓，理當知所警惕，應無再犯之虞，本院認對被告所宣
    告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第36
    8條、第373條，刑法第74條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月     8    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  劉邦繡
                                      法  官  劉惠娟
                                      法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                                      書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    99    年    11    月     8    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
