【裁判字號】    99,簡,850
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  99年度簡字第850號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第3742號），因被告於偵查中自白犯罪，本院合議庭認宜
逕以簡易判決處刑，裁定改由受命法官獨任依簡易審判程序（99
年度訴字第3222號），逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之塑膠袋壹個、注射針筒壹支，
均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、論罪科刑：
  (1)查海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規定之
    第一級毒品。核被告甲○○所為，係犯同條例第十條第一項
    之施用第一級毒品罪。其持有毒品之行為，意在供己施用，
    故其施用前後持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收
    ，均不另論罪。
  (2)又被告甲○○係於有偵查權限之人尚未知悉犯罪前，主動向
    臺中市警察局第三分局勤工派出所警員陳明施用第一級毒品
    之犯罪事實，並交付其所有之塑膠空袋一個及注射針筒一支
    ，為對於未發覺之犯罪自首接受裁判，依刑法第六十二條前
    段之規定，減輕其刑。再者，被告前因施用毒品及搶奪案件
    ，經本院分別判處有期徒刑一年、二年二月，應執行有期徒
    刑三年確定，另因詐欺案件，經法院判處有期徒刑六月，上
    開案件經減刑及合併定應執行刑二年九月，於九十七年六月
    十二日因假釋付保護管束期滿，假釋未經撤銷而執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表存卷可參，其於有期徒刑執行完畢後五
    年內，再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加
    重其刑，並先加後減。
  (3)爰審酌被告甲○○有違反藥事法、麻醉藥品管理條例、毒品
    危害防制條例之犯罪前科，且曾因施用毒品犯行，經施以強
    制戒治執行完畢，竟猶不知戒絕，再施用毒品不輟，無視於
    毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，
    惡性非輕，惟念其主動自首施用毒品之犯行，顯有斷絕毒癮
    之決心，且犯後始終坦認犯行，可知被告犯後態度良好，及
    施用毒品之人亦屬「病人」，並其本次遭查獲施用毒品之次
    數、查獲後尿液檢驗之毒品濃度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
  (4)另扣案之塑膠袋一個及注射針筒一支，係被告所有，供被告
    施用第一級毒品所用之物，業據被告供承在卷，爰依刑法第
    三十八條第一項第二款之規定，宣告沒收。
三、爰依刑事訟訴法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第
    二項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例第十條第一
    項，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第六十二條前
    段、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                刑事第十八庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  詹東益
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
附錄論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
