【裁判字號】    99,中交簡,2166
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第2166號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請
案號：99年度速偵字第3852號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。又於公務員依法
執行職務時，當場侮辱，處有期徒刑貳月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑參月，如易科罰金以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及理由，與檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2
    項，刑法第140條第1項、第185條之3、第51條第5款、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如
    主文。
三、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月     8    日
                  臺中簡易庭   法  官  劉邦繡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                               書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    99    年    11    月     8    日
附錄論罪科刑法條
刑法第140條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。對於
公署公然侮辱者亦同。
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
