【裁判字號】    99,簡,790
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第790號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第17634
號），本院不經通常審理程序，逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。緩刑參年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除更正並補充記載被告甲○○所竊取
    之手機廠牌為Sony Ericsson（起訴意旨誤載為SONY ERICSS
    ION ），另被告於本院對犯罪事實自白，再被告業與被害人
    乙○○於民國99年10月22日經臺中縣霧峰鄉調解委員會調解
    成立，並當場賠償被害人新臺幣7 千元，此有前揭調解委員
    會調解書正本1 份在卷可稽外，餘均引用起訴書之記載（如
    附件）。
二、應適用之法條：刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第
    1款，刑法施行法第1條之1。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  刑事第十八庭  法  官 郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴書狀（須附繕
本）。
                                書記官 陳美虹
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
