【裁判字號】    99,中簡,3095
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  99年度中簡字第3095號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（聲請案號：99年度毒偵字第3563號），本院判決如下：
    主    文
甲○○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。（如附件）
二、按行政院衛生署藥物食品檢驗局於81年2月8日藥檢壹字第
    1156號函所示：「甲基安非他命經口服投與後約百分之70
    於24小時內自尿中排出，約90%於96小時內自尿中排出，由
    於目前國內尿液中甲基安非他命之檢驗僅為鑑定其是否呈陽
    性反應尚未定其含量，且甲基安非他命成分之檢出與其投與
    方式，投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等
    諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無
    法確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷
    ，最長可能不會超過4日」等語。另依行政院衛生署管制藥
    品管理局92年7月23日管檢字第0920005609號函文所示，以
    氣相層析質譜儀分析法確認之檢驗結果，已可排除偽陽性之
    可能。查被告之尿液經以氣相層析質譜分析法檢驗結果，安
    非他命濃度數值為1260ng/ml，高於閾值濃度500ng/ml；甲
    基安非他命濃度數值為14987ng/ml，亦遠高於閾值濃度500n
    g/ml等情，有中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心20
    10年7月21日尿液檢驗報告1份在卷可稽，堪認被告於99年7
    月14日下午2時50分許為警採尿前回溯96小時內某時，確有
    施用第二級毒品甲基安非他命1次之事實，應可認定。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  臺中簡易庭  法  官  吳幸芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  黃珮華
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
