【裁判字號】    99,交聲,3069
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第3069號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
異議人即受  甲○○
處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所豐原監理站民國99年7月29日所為之裁決（
豐監稽違字第裁63—GF0000000號裁決書），聲明異議，本院裁
定如下：
    主   文
原處分撤銷。
蔡興農不罰。
    理   由
一、原處分機關即交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站（下
    稱原處分機關）係以：聲明異議人即受處分人蔡興農(下稱
    受處分人)駕駛車號三０八─ＮＭ號營業小客車，於民國九
    十九年六月二十八日二十三時五分許，在臺中市○○路172
    號前，因在「計程車拒載」之違規，為臺中市警察局第一分
    局西區派出所員警掣開違反道路交通管理事件通知單（下稱
    舉發通知單）當場舉發。受處分人於期限內到案申訴，經臺
    中市警察局第一分局於九十九年七月八日以中分一交字第０
    九九００二００二０號函覆後仍不服，本所遂於九十九年七
    月二十九日依道路交通管理處罰條例第三十八條第二項之規
    定，以豐監稽違字第裁六三—ＧＦ0000000號裁決書
    ，裁處罰鍰新臺幣(下同)六百元整等語。
二、受處分人聲明異議意旨略以：伊於九十九年六月二十八日在
    火車站前排頭班，遇一位外勞詢問至太平光興路多少錢，伊
    回答跳表大約三百元左右，外勞說用跳表的他不要，表示不
    要坐之後就離開，此時警察走來說不可議價，也不可談到價
    錢，於是開了一張計程車拒載紅單，警員徐東燦要求伊拿出
    證件，恐嚇伊不拿證件就要扣伊的車，因外勞問伊多少錢，
    伊只是告訴外勞大約多少錢，是客戶不要用跳表，跳表要很
    多錢。且外勞尚未進車，伊並無違規也沒有拒載也沒有議價
    ，爰提起聲明異議等語。
三、按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，其處理辦法
    ，由司法院會同行政院定之，道路交通管理處罰條例第八十
    九條定有明文。又按聲明異議案件之處理，除準用刑事訴訟
    法有關規定外，依道路交通案件處理辦法之規定處理之，道
    路交通案件處理辦法第四條第一項亦定有明文。上開條例給
    予當事人申辯及提出證據之機會，符合正當法律程式，與憲
    法第十六條保障人民訴訟權之意旨並無抵觸，有司法院大法
    官會議解釋釋字第四百十八號解釋文可參。再按被告未經審
    判證明有罪確定前，推定為無罪，犯罪事實應依證據認定之
    ，無證據不得認定犯罪事實，刑事訴訟法第一百五十四條亦
    分別定有明文。而「認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接
    證據為限，間接證據亦包括在內，然而無論直接證據或間接
    證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷
    疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘
    其證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在而無從使事
    實審法院得有罪之確信時，即應由法院為諭知被告無罪之判
    決」，最高法院亦著有七十六年臺上字第四九八六號判例可
    資參照。是揆諸前開說明，法院於審理行為人違反道路交通
    管理處罰條例案件，當踐行完畢調查證據之程式後，為事實
    之認定時，如就原處分機關所認定之行為人違規之事實仍有
    合理之訴訟上懷疑，而無法確信行為人確有該當於道路交通
    管理處罰條例各該處罰條文之構成要件事實時，此際即應依
    訴訟上之待證事實「倘有懷疑，則從被告之利益作解釋」之
    證據法則，作對受處分人有利之認定，合先敘明。
四、按客車之載運，應依下列規定：一、載運乘客不得超過核定
    之人數。但公共汽車於尖峰時刻載重未超過核定總重量者，
    不在此限。二、拒載患有傳染、瘋狂病及攜有惡臭物品之乘
    客。三、計程車不得任意拒載乘客或故意繞道行駛。四、計
    程車在設有停車上客處標誌之路段，應在指定之上客處搭載
    乘客，不得沿途攬載，道路交通安全規則第七十八條定有明
    文。又計程車駕駛人，任意拒載乘客或故意繞道行駛者，處
    新臺幣六百元以上一千二百元以下罰鍰，道路交通管理處罰
    條例第三十八條第二項亦定有明文。
五、經查：
（一）受處分人駕駛前揭營業小客車於上開時、地，因「計程車
      拒載」之違規，為臺中市警察局第一分局西區派出所員警
      依違反道路交通管理處罰條例第三十八條第二項之規定，
      掣開中市警交字ＧＦ0000000號舉發違反道路交通
      管理事件通知單當場舉發，並經原處分機關於九十九年七
      月二十九日以豐監稽違字第裁六三—ＧＦ0000000
      號裁決書裁處等情，固有上開舉發違反道路交通管理事件
      通知單、交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站違反道
      路交通管理事件裁決書各1紙在卷可稽。
（二）本件經傳喚證人即舉發員警余東燦於本院調查時結證：「
      （提示中市警交字第ＧＦ0000000號舉發違反道路
      交通管理事件通知單，是否你舉發？）是。」、「（當日
      情形是否記得？）記得。」、「（請陳述當時情形。）當
      時我在車站執行交通指揮，因為我看到我前面有一部計程
      車，計程車與外勞，外勞在問價錢，計程車司機與外勞喊
      價，必須依照票表，因為計程車司機與外勞在喊價，計程
      車司機說要三百元，外勞說不要，並且很生氣，我就過去
      瞭解，確實是司機有向外勞喊價。」、「（為何違規事實
      寫計程車拒載？）因為喊價，只能用跳表。」、「（本案
      為何寫計程車拒載？）我認為喊價就構成拒載，因為該處
      不可以喊價，且計程車司機在告發單也簽名承認。」、「
      （當天是外勞聽到計程車司機說三百元自己不坐，還是其
      他情形？）當初外勞說要坐計程車並說要去哪裡，計程車
      司機說要三百元，然後外勞不要並且很生氣，我問該外勞
      計程車司機說什麼，外勞說計程車司機跟他要三百元，並
      且說計程車司機不肯用跳表的，我可以確定這點，當日我
      也有拍照ＤＶＤ光碟壹片及勤務分配表、工作紀錄簿、違
      規通知單影本等附卷。」．．．「（你何時開始錄影？）
      我是用ＤＶ錄影，本案光碟是因為計程車司機有爭執，我
      才拿出來錄影，錄影的全部內容就只有今日光碟的內容。
      」、「（當時有無留下外勞資料？）我有問，但外勞拒絕
      。」、「（受處分人問：當天我與證人對質部分，為何證
      人未錄？）當時我盤查時，我要外勞留下資料，外勞不留
      。」等語（見本院卷第十二頁反面、第十三頁）。惟舉發
      當時，證人即舉發員警只見第三人外勞問價，並未親聞受
      處分人與第三人對話，僅因第三人外勞問價後未乘車，表
      示司機向他要三百元且不肯跳表，即認定受處分人喊價拒
      載，非無疑義。復參以本院當庭勘驗光碟證人結果：「一
      、計程車司機說不能用喊價的，不然你叫他跟我坐，用跳
      表的，對吧，不然你叫他跟我坐，用跳表的，我照表走。
      二、警察說這裡寫那麼清楚，不能拒載，不能拒載，要照
      跳表走，這裡有寫不能拒載、不能繞遠、不能喊價。三、
      計程車司機說不能喊價，我跟他表示要跳表，他不要，不
      然要我怎麼辦，我問你。」，光碟內容未將受處分人與第
      三人外勞嗣後對質過程攝入，僅係嗣後證人與受處分人舉
      發開單之爭論過程，據該內容並無從證明受處分人確有喊
      價而任意拒載客戶之情事，是以尚難遽認受處分人有本件
      違規拒載乘客之行為。
（三）再者，受處分人亦於本院訊問時陳稱：「當天我在火車站
      排班，結果壹個外勞問我要到太平光興路光興巷多少錢，
      我說用跳表的，外勞說用跳表的他不要，他不要坐之後就
      離開，警察就過來說我拒載，我對警察說我沒有拒載，是
      客戶不要用跳表，跳表要很多錢，我對客戶說用跳表到那
      邊大約要三百元左右。」、「我當天在現場我有叫當事人
      回來對質，警察也沒有錄影，警察事後來才錄影．．．警
      當時也沒有問外勞留下資料，我跟警察說我對外勞表示到
      那邊大約三百元，難道不能說嗎？」等語（見本院卷第十
      三頁反面），與前開勘驗結果內容中受處分人所言「我跟
      他表示要跳表，他不要，不然要我怎麼辦」等詞相符。是
      受處分人辯稱：係伊告知該外勞至目的地跳表大約三百元
      ，第三人不能接受，故而拒絕搭乘，並非受處分人喊價而
      任意拒絕載客等語，即非全無可採。準此，受處分人堅稱
      其無議價亦無任意拒載之交通違規行為，即非全無可採。
      此外，復查無其他積極證據足認受處分人駕駛上開營業小
      客車確有前揭「計程車拒載」之交通違規情事，自難遽為
      不利於受處分人之認定。
六、綜上所述，證人余東燦既未親自聽聞受處分人與上開外勞執
    爭當時之對話內容，而該外勞之華語能力如何、是否有誤解
    受處分人陳述內容情形，復無積極證據可資排除，本件即難
    僅憑證人余東燦事後聽聞該外勞陳述內容之傳聞證據，遽認
    受處分人確有計程車駕駛人任意拒載乘客之事實。從而，原
    處分機關逕以「計程車駕駛人任意拒載乘客」為由裁罰受處
    分人，即有未合。受處分人聲明異議意旨否認違規指摘原裁
    決不當，核為有理由，應由本院將原處分予以撤銷，並另為
    受處分人不罰之諭知。
七、據上論結，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十九條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                              交通法庭法  官  江奇峰
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  江慧貞
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
