【裁判字號】    99,司票,5503
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司票字第5503號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣彰化地方法院。
    理    由
一、按非訟事件之全部或一部，法院認為無管轄權者，依聲請人
    聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，非訟事件法第5條、
    民事訴訟法第28條第1項定有明文。又票據法第123條所定執
    票人就本票聲請法院裁定強制執行事件，由票據付款地之法
    院管轄非訟事件法第5條、民事訴訟法第28條第1項，及非訟
    事件法第194條第1項分別定有明文。
二、本件聲請人聲請對於相對人簽發之本票准許強制執行，查其
    所提相對人於民國84年12月20日簽發票號CH648976，金額新
    臺幣350,000元之本票1紙並未載付款地，依票據法第120條
    第5項規定，應以發票地為付款地，其發票地在彰化市，依
    上開法條之規定，自應由臺灣彰化地方法院管轄。茲聲請人
    向無管轄權之本院請求，顯有違誤。
三、依職權將本件裁定移送於管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  民事庭司法事務官  林怡秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
