【裁判字號】    99,家救,76
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度家救字第76號
聲  請  人  李新春
上列聲請人與趙玲間請求離婚事件，聲請訴訟救助，本院裁定
如下：
    主  文
本件准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。法院認定前項
    資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要，
    民事訴訟法第一百零七條定有明文。
二、本件聲請人請求與相對人離婚事件（本院九十九年度婚字第
    九八一號），因其無任何積蓄資產，實無能力支付訴訟費用
    ，且非顯無勝訴之望等情，業據聲請人提出戶籍謄本，並經
    本院依職權調得稅務電子閘門財產調件明細表在卷可參。
三、經查：本件聲請人主張其因無資力支出訴訟費用，且非顯無
    勝訴之望，有上開文件在卷可稽。據前開資料所示，聲請人
    除於九十七年度有所得十九萬五千元外，其餘九十六年、九
    十八年度並無任何所得，是以聲請人無資力支出訴訟費用，
    堪以認定；又聲請人提起本件訴訟非顯無勝訴之望，是揆諸
    上開規定，本件聲請核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第一百零七條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月     8    日
                  家事法庭    法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11  月       9    日
                              書記官  賴淵瀛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
