【裁判字號】    99,聲減,112
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定          99年度聲減字第112號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，及與其餘已減刑之犯罪所處之刑定其應執行之刑，及諭知易
科罰金之折算標準，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯聲請減刑之詐欺罪，減刑，詳如附表所載，與附表所
列其餘已減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑肆月，如易科罰
金，以銀元參佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所犯之詐欺罪，經判處如附表所列之
    刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，在中華民國九十六年
    四月二十四日以前，所犯詐欺罪，合於減刑條件，聲請予以
    減刑，並與附表所列其餘已減刑之犯罪所處之刑，定其應執
    行之刑，及諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第九條、第十條
    第一項、第十二條，刑法第二條第一項前段，修正前刑法第
    五十一條第五款、第四十一條第一項前段，（廢止前）罰金
    罰鍰提高標準條例第一條前段、（廢止前）修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條
    例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  刑事第七庭  法  官  洪俊誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                              書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
