【裁判字號】    99,簡,631
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第631號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            乙○○
            丙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第8911號
、第12413號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主          文
戊○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣壹仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之現金新臺幣壹仟元
，沒收之。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣壹仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣壹仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據部分應補充被告戊○○、乙○
    ○及丙○○於本院審理時之自白外，餘均引用如附件檢察官
    起訴書所載。
二、查被告戊○○、乙○○及丙○○在公眾得出入之遊戲場內賭
    博財物，核其等所為均係犯刑法第266 條第1 項前段之在公
    眾得出入之場所賭博財物罪。爰審酌被告3 人公然賭博之行
    為固有損於社會風氣，惟本件賭注金額不大，並參酌其等之
    智識程度、生活狀況等一切情狀，各量處如主文所示之刑，
    並均諭知易服勞役之折算標準。又扣案之現金1,000 元（參
    警卷第22頁扣押物品目錄表「兌回現金」欄），係被告戊○
    ○因本件賭博罪所獲之利得，查獲時復由被告戊○○所持有
    ，非於賭臺或兌換籌碼處扣得，與刑法第266 條第2 項之規
    定尚有不符，應依刑法第38條第1 項第3 款，於被告戊○○
    之主文項下宣告沒收，附此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項、第450
    條第1 項、第299 條第1 項前段，刑法第266 條第1 項前段
    、第42條第3 項、第38條第1 項第3 款，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如
    未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院
    。
五、就被告丁○○及甲○○部分，由本院另行審結，附此敘明。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  刑事第十二庭  法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  許千士
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書                  棠股
                                      99年度偵字第8911號
                                     99年度偵字第12413號
    被      告  丁○○  男  59歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺南市○區○○里○○路115號6樓
                          之15
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  女  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣沙鹿鎮○○里○○路368號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                戊○○  男  53歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣大肚鄉○○村○○路○段102
                          北巷13弄7號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣龍井鄉○○村○○路○段202
                          巷10號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丙○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣大肚鄉○○村○○路66東一
                          巷7弄20號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因賭博等案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、丁○○依電子遊戲場業管理條例之規定辦理並領得營利事業
    登記，自民國97年7 月2 日起，在臺中縣大肚鄉○○村○○
    街39號開設「金艦電子遊戲場」，經營電子遊戲場業。其所
    經營之「金艦電子遊戲場」店內，擺放神燈777 彈珠台5 台
    、黃金豹小瑪利1 台、超悟空2 台、水果盤5 台、滿貫大亨
    2 台、彩金劍龍小瑪利1 台、大舞台小瑪利1 台、賽馬兩人
    座2 台等賭博性電子遊戲機共19台；並於98年6 月起，以每
    月新台幣（下同）2 萬1000元代價僱用甲○○，共同基於提
    供公眾得出入之場所賭博財物與意圖營利，提供該電子遊戲
    場為賭博場所，於每日中班之時段，由甲○○坐櫃從事幫賭
    客換代幣、現金、換分、換積分卡、兌換現金之服務，藉由
    上述之分工模式，經營電子遊戲場業，供不特定人與電子遊
    戲機臺賭博財物。嗣於99年3 月29日21時35分許，適有賭客
    戊○○、乙○○、丙○○在店內賭博財物，而戊○○因把玩
    5PK 機台贏積分1000分，與店員甲○○洗分後，甲○○即將
    兌回之現金1000元放置在儲藏室的置物架後，甲○○再以手
    指暗示戊○○前往儲藏室拿取兌回之現金時，為警持臺灣臺
    中地方法院搜索票至上址執行搜索任務而當場查獲，並扣得
    上開電子遊戲機台共19台、開洗分單6 張、會員名冊2 張、
    寄分卡共53張、新辦會員證件影本1 張、各機台開洗分卡14
    張、各班報表11張、櫃臺賭資5793元、兌回現金1000元、畫
    面分割器1 台、監視螢幕1 台、監視鏡頭8 個、櫃臺代幣1
    萬2150個、賭博性電玩IC版19塊、優惠卷20張、員工打卡表
    3 張、每日開洗分冊1 本、各機台總表1 本、過招單2 本等
    物。
二、案經臺中縣警察局烏日分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、被告丁○○、甲○○涉及賭博罪嫌部分：訊據被告丁○○、
    甲○○，均矢口否認上揭犯罪事實，被告丁○○辯稱：伊的
    遊戲機台都只有打分數而已，亦無授意店員兌換金錢給賭客
    云云；被告甲○○辯稱：伊沒有把錢放在儲藏室內要客人進
    去拿，伊亦不知道被告戊○○有進去儲藏室，因為有些客人
    會進去儲藏室打電話云云。惟查，戊○○於警詢及本署偵查
    中證述：查獲當日把玩5PK 電玩機台結束後，所贏累積積分
    1000分，與現場店員甲○○洗分後，被告甲○○將現金1000
    元放置在該店櫃臺後面儲藏室之置物架上，被告甲○○再用
    手指比著現金暗示被告戊○○進去儲藏室拿取其兌回之現金
    1000元之情，且被告戊○○所兌換之現金亦為警扣案。並有
    犯罪事實欄所示之物扣案足資佐證，是被告等所辯顯係事後
    卸責之詞，不足採信，其犯行堪以認定。
二、被告戊○○涉及賭博罪嫌部分：被告戊○○對上揭賭博犯罪
    事實，於警詢時及偵查中坦承不諱，並有洗分兌回之現金10
    00元扣案可採。足認被告之自白與事實相符，其賭博犯行洵
    堪認定。
三、被告乙○○、丙○○等涉及賭博罪嫌部分：訊據被告乙○○
    、丙○○等，均僅坦承有向被告甲○○換代幣把玩上揭遊戲
    場店內機台之事實，惟均矢口否認有何賭博犯行。被告乙○
    ○辯稱：不知道該遊戲場店內贏的分數是否可換現金云云；
    被告丙○○辯稱：伊不知道是否可換錢云云。惟參之被告乙
    ○○於警詢時，可詳述該店內超悟空機台玩法，及被告丙○
    ○自承已到過該店2或3次把玩該遊戲場機台等情，足認被告
    等所辯顯非事實而不足採信，其等犯行堪以認定。
四、所犯法條：核被告丁○○、甲○○係犯刑法第266 條、第26
    8 條之罪嫌，提供公眾得出入之場所賭博財物與意圖營利，
    供給賭博場所，均係基於1 個賭博犯意之決定，以達成同一
    犯罪之行為，為1 行為觸犯前開數罪名，屬想像競合犯，應
    從重之意圖營利，供給賭博場所罪論處。被告甲○○就上揭
    犯罪事實部分，與被告丁○○有犯意聯絡及行為分擔，為共
    同正犯。被告戊○○、乙○○、丙○○等所為係犯刑法第26
    6 條第1 項之賭博罪嫌。犯罪事實欄所列之扣案物，請依法
    宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                              檢  察  官  蔡宗熙
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                              書  記  官  曾旭于

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
