【裁判字號】    99,易,3550
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第3550號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第11722
號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國99年4月5日凌晨1時許，
    在臺中縣太平市○○路79號前，與朋友烤肉喝酒，因聲音過
    大，吵到附近居民，經告訴人甲○○之母親向警方報案。詎
    乙○○因不滿甲○○之母親向警方報案，見告訴人甲○○自
    家中走出，竟基於傷害他人身體之犯意，手持木棍出手毆打
    告訴人甲○○之頭部1下，致告訴人甲○○受有左側枕頂部
    頭皮腫脹、左側口腔黏膜擦傷等傷害，因認被告乙○○涉犯
    刑法第277條第1項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第30
    7條，分別定有明文。
三、經查本件被告乙○○經檢察官以刑法第277條第1項之傷害罪
    提起公訴，依照同法第287條前段規定，係屬告訴乃論之罪
    。茲被告乙○○與告訴人甲○○於本院民事調解庭調解成立
    ，被告乙○○涉犯傷害罪部分，已據告訴人甲○○於第一審
    言詞辯論終結前即99年10月25日以書狀撤回告訴，有聲請撤
    回告訴狀、本院民事庭99年10月19日調解結果報告書、訊問
    筆錄附卷足稽。揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳進發
                                      法  官  黃益茂
                                      法  官  李婉玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
