【裁判字號】    99,撤緩,168
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第168號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  鍾昶鉉
上列聲請人因受刑人犯毒品危害防制條例案件（99年度執助字第
2225號），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第3027號），本
院裁定如下：
    主  文
鍾昶鉉之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、
    緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受有期徒刑、拘役或罰
    金之宣告確定者，刑法第75條之1第1項第1款定有明文。
二、經查，受刑人鍾昶鉉前因違反毒品危害防制條例案件，經台
    灣桃園地方法院於民國98年12月22日以98年度訴字第988號
    （偵查案號：98年度偵字第4164號）判處有期徒刑一年十月
    ，緩刑四年，緩刑期間付保護管束，於99年1月25日確定在
    案。惟受刑人於緩刑期前即98年12月10日另因故意犯藏匿人
    犯案件，經本院於99年5月17日以99年度訴字第466號判處有
    期徒刑三月，並於緩刑期內即同年6月14日確定等情，有前
    開判決書2份及臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參。
    本院審酌受刑人於緩刑期前前犯有藏匿人犯案件，守法意識
    薄弱，顯見受刑人漠視法令規定，並無警惕、悔悟之心，緩
    刑對其顯難收矯治之效。茲受刑人既有於緩刑前因故意犯罪
    ，而於緩刑期間受有期徒刑宣告之事實，爰依刑法第75 條
    之1第1項第1款之規定，撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     11    月    8    日
                  刑事第十七庭    法  官  劉邦繡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    99    年    11     月    8    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
