【裁判字號】    99,訴,2513
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度訴字第2513號
原      告  許作信
訴訟代理人  許作伯
被      告  徐乾嘉
上列原告與被告間租佃爭議事件，因調處不成立，由臺中縣政府
移送本院處理，玆裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後20日內，提出載明：當事人、應受判決事
項之聲明、訴訟標的、原因事實及應證事實之書狀，並以影本直
接通知被告。
原告應提出在臺灣住居時期之戶籍資料（須記載有出生日期及父
母之姓名），以資確認「池田信」其人即為「許作信」。另如欲
委任訴訟代理人進行訴訟者，應另提出委任狀並載明訴訟代理人
有無特別代理權。
    理  由
一、按民事訴訟法第244條規定，起訴，應以訴狀表明下列各款
    事項，提出於法院為之：一、當事人及法定代理人。二、訴
    訟標的及其原因事實。三、應受判決事項之聲明。
二、原告與被告間租佃爭議事件，因調處不成立，由臺中縣政府
    移送本院處理，為行言詞辯論之必要，原告應提出載明當事
    人、應受判決事項之聲明、訴訟標的、原因事實及應證事實
    之書狀，並以影本直接通知被告。應證事實如有多數證據，
    應全部記載。如係人證，應載明證人之姓名、住址、電話號
    碼、訊問事項及與應證事實之關係。
三、原告應提出在臺灣時期之戶籍資料，另如欲委任訴訟代理人
    進行訴訟者，應另提出委任狀並載明訴訟代理人有無特別代
    理權。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  民事第四庭  法  官  林宗成
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                              書記官  廖日晟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
