【裁判字號】    99,聲,4344
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4344號
聲  請  人
即  被  告  林家弘
選任辯護人  楊雯齡  律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（99年度訴字第
2045號） ，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
林家弘取具保證金額新臺幣伍萬元後，准予停止羈押，並限制出
境、出海及限制住居於臺中縣霧峰鄉○○村○○路290 巷6 號。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告林家弘居所固定，有正當工作
    ，於羈押前服務於霧峰鄉清潔隊，其父日前車禍，靜養家中
    ，家中頓失經濟支柱，實需被告返家照料。又被告為初犯，
    並於警詢時供出上游毒販，被告年少涉世未深，對自身犯行
    深感悔意，且被告所涉案件業已審理終結，坦然面對司法制
    裁。綜上，被告雖係犯重罪，但為初犯，且非罪行重大之毒
    販，被告無逃亡之能力及理由。為此，聲請具保停止羈押云
    云。
二、經查，被告因違反毒品危害防制條例案件，由本院以99年度
    訴字第2045號案件審理中，經本院訊問及核閱相關卷證後，
    以被告違反毒品危害防制條例第4 條第3 項之販賣第三級毒
    品罪嫌重大，所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之重罪，有
    事實足認為有逃亡之虞，非予羈押，顯難進行審判、執行，
    而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、3 款
    原因，自民國99年7 月14日起羈押，並於同年10月14日延長
    羈押2 月在案。惟按對被告所執行之羈押，其本質上係屬為
    保全被告，使刑事訴訟程序得以順利進行，或為保全證據，
    或為擔保嗣後刑之執行程序，而對被告所實施剝奪其人身自
    由之強制處分，是被告有無羈押之必要，當由法院以有無上
    述羈押之目的而依職權進行目的性裁量。經查，本件被告所
    犯違反毒品危害防制條例案件業經本院於99年11月4 日以99
    年度訴字第2045號判決判處應執行有期徒刑5 年6 月在案，
    且本院認被告已有一定之住居所，如能確實提供具保之金額
    ，已足確保審判或執行之進行，而無羈押之必要，爰准予被
    告取具保證金額新臺幣5 萬元後，停止羈押，並限制出境、
    出海及限制住居於臺中縣霧峰鄉○○村○○路290 巷6 號。
三、依刑事訴訟法第110 條第1 項、第111 條第5 項、第121 條
    第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  刑事第九庭  審判長法  官  林靜芬
                                    法  官  劉敏芳
                                    法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  鄭晉發
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
