【裁判字號】    99,聲,4138
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4138號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2972號、99年度執字第11859號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○因犯如附件表列所示之罪，所處如附件表列所示之主刑，
應執行有期徒刑伍年參月。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。又數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，如宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。刑法第51條
    第5款亦定有明文。
二、查本件受刑人甲○○因犯如附件表列所示之11罪，經本院、
    台灣高等法院台中分院及最高法院先後判處如附件表列所示
    之主刑，且均經確定在案，有上開案件之判決書及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1份附卷可稽。其中編號1、2前已定應
    執行行為1年（台中方法院檢察署99年度執字第10743號）；
    編號3至9前已定應執行行為1年；（台中方法院檢察署99年
    度執字第10963號）；編號10、11前已定執行行為1年（台中
    方法院檢察署99年度執字第11859號）。聲請人認此編號1至
    11罪，應再依刑法第53條、第51條第5款定應執行之刑，本
    院認為本件聲請與首揭法條規定尚無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11     月    8    日
                  刑事第六庭  法  官 郭德進
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官 陳惠玲
中    華    民    國    99    年    11     月    8    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
