【裁判字號】    99,勞訴,37
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    返還薪佣等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度勞訴字第37號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人維琳保險經紀人股份有限公司間請求返還
薪佣等事件，上訴人對於中華民國99年10月19日本院99年度勞訴
字第37號第一審判決，提起第二審上訴。經查：本件上訴人之上
訴利益訴訟標的金額核定為新台幣(下同)724,699元，應徵第二
審裁判費11,895元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442條
第2項規定，限上訴人於收受本裁定送達翌日起五日內逕向本院
補繳上訴裁判費11,895元，逾期不繳，即駁回上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  民事第三庭    法  官  林金灶
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                                書記官  李國敬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
