【裁判字號】    99,司聲,1804
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司聲字第1804號
聲  請  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○
相  對  人  大中鋼鐵股份有限公司
法定代理人  丙○○
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院八十八年度存字第一三０六號提存事件，聲請人所提存之中
央政府重大交通建設公債八十六年度甲類第十期債票，面額新台
幣壹拾萬元，共參張，合計新台幣拾萬元，准予發還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之。民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分別定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付票款事件，
    聲請人前遵本院88年度裁全字第1578號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供中央政府重大交通建設公債86年度甲類第10期
    登錄債券面額新臺幣（下同）100,000元3張（債券代號：86
    F00000-00B），合計300,000元為擔保金，並以本院88年度
    存字第1306號提存事件提存在案。茲聲請人主張已聲請撤銷
    假扣押裁定，並聲請本院通知受擔保利益人即相對人於21日
    內行使權利，相對人逾期未行使權利，爰聲請發還擔保金等
    語。是本院自應審究訴訟終結與定期催告行使權利之要件，
    以判定聲請人聲請返還擔保金，是否有理。經查：
    (一)聲請人主張之事實，業據其提出本院88年度裁全字第1578
      號民事裁定、98年度司裁全聲字第132號民事裁定暨確定
      證明、本院非訟中心99年度司聲字第129號函等件影本為
      憑，並經本院依職權調閱本院88年度存字第1306號擔保提
      存卷宗及98年度司裁全聲字第132號撤銷假扣押裁定卷宗
      、99年度司聲字第129號行使權利卷宗審核結果，聲請人
      與相對人間確有上開假扣押裁定及提存事件繫屬於本院，
      然本件假扣押裁定事件卷宗已逾保存期限經銷毀在案，無
      從調閱該案卷宗有本院擬銷毀檔案目錄及臺灣高等法院97
      年1月25日院通資審字第0970000612號函可憑。另兩造間
      並無假扣押執行事件繫屬本院，僅因假扣押裁定卷宗已銷
      毀，故本院民事執行處僅予核發未於本院聲請假扣押執行
      證明，有本院民事執行處民國99年7月30日88年度裁全字
      第1578號函在卷可稽。依臺灣高等法院及所屬法院檔案管
      理要點第16點規定，檔案保存期限依照「臺灣高等法院及
      所屬法院檔案分類及保存年限區分表」辦理，依前開區分
      表，未實施假扣押假處分執行而終結者，或未實施保全執
      行程序之保全裁定案卷，保存逾5年後即可銷毀，是可認
      為本件係有未實施假扣押假處分執行而終結，或未實施保
      全執行程序之情形，堪認已符合民事訴訟法第104條第1項
      第3款所定之「訴訟終結」情形。
    (二)再者，相對人迄未對聲請人聲請調解、核發支付命令或起
      訴請求損害賠償等行使權利之行為，此亦有臺灣臺北地方
      法院木文查字第0990006322號函附卷可稽，符合催告行使
      權利而未行使之要件。從而，聲請人聲請返還擔保金，揆
      諸前揭說明，核無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，以書狀
    向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                      民事庭司法事務官  王幸瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
