【裁判字號】    99,聲,4397
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4397號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第3123號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年柒月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、受刑人即被告甲○○（下稱被告）因犯詐欺等案件，經法院
    先後判處如附表編號１～６所示之刑（即臺灣彰化地方法院
    九十六年度訴字第一○六一號、本院九十八年度易字第三九
    五五號，其中附表編號３（罪名欄）誤載「共同詐欺罪」應
    更正為「共同行使偽造私文書罪」、附表編號５（最後事實
    審案號欄）誤載「98年度字第3955號」應更正為「98年度易
    字第3955號」等語），並均經分別確定在案。茲檢察官聲請
    定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應予准許。又本
    件定應執行之刑雖逾有期徒刑六月，然依刑法施行法第三條
    之三規定，應適用民國九十八年十二月三十日修正公布之刑
    法第四十一條第八項規定，仍得易科罰金，爰併就本件所定
    應執行之刑，諭知易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款、第四十一條第一項前段、第八項，刑法施
    行法第三條之三，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                刑事第十四庭  法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳建分
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
