【裁判字號】    99,中簡,2699
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2699號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第3336號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（詳附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第320 條
    第1 項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
三、如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附
    繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國     99    年    11    月    8    日
                  臺中簡易庭   法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
                               書記官  廖碩薇
中    華    民    國     99    年    11    月    8    日
附錄論罪科刑法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
