【裁判字號】    99,婚,751
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               99年度婚字第751號
原      告  劉美慧
訴訟代理人  張慶達律師
被      告  高慧文
上列當事人間請求離婚事件，本院於中華民國九十九年十月二十
五日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、原告方面：兩造於民國八十年七月二十五日結婚，並育有一
    女。婚後不久被告脾氣欠佳，偶因細故即對原告動怒，平日
    亦對原告十分冷淡，甚至曾提出離婚協議書逼原告簽名，當
    時原告考量子女年幼，不願意簽名離婚，且為顧及家庭完整
    ，對被告一再遷讓，然被告皆相應不理，長久如此，實令原
    告心力交瘁，已不堪遭被告百般精神折磨對待，故兩造自八
    十五年間分居，迄今已長達十四年，分居期間被告對原告之
    生活不曾聞問，亦未負擔子女之教育費用，兩造互不往來，
    宛若陌生人。被告個性欠佳，經常動怒，且對家庭生活漠不
    關心，令原告身心痛苦至鉅，原告顯受有不堪同居之虐待，
    且兩造婚姻顯有難以回復之重大破綻，並可歸責於被告，爰
    依民法第一千零五十二條第一項第三款及同條第二項之規定
    請求離婚。並聲明：如主文所示。
貳、被告則以：兩造確實已分居十四年，然係因原告自行離家所
    致。否認有脾氣不好及對原告打罵之情形，僅是有時候與原
    告對話會氣急敗壞，說話難免大聲一點，原告離家出走，被
    告亦未曾到原告娘家鬧事。原告離家時，被告曾要求原告返
    家，然原告拒絕等語資為抗辯。並聲明：原告之訴駁回。
、法院之判斷：
  一、原告主張兩造現婚姻關係存續中，並育有一女等情，業據
      其提出戶籍謄本一份為證，且為兩造所不爭執，堪信為真
      實。
  二、原告另主張婚後被告經常對其發脾氣，兩造自八十五年間
      分居迄今已逾十四年，期間雙方互無往來等情，業據證人
      即原告母親劉李足到庭證述：「兩造同住期間，被告都三
      更半夜才返家，回來就發脾氣，對原告不好，後來原告就
      搬回娘家居住。兩造分居期間，被告都沒有來看過原告」
      等語（本院九十九年十月二十五日言詞辯論筆錄參照）。
      而被告亦承認有時候與原告對話會氣急敗壞，難免音量較
      大及對於兩造已分居逾十四年，期間甚少往來互動等事實
      亦不爭執。是依上開證據，原告之主張堪認為真實。
  三、按民法第一千零五十二條第二項所稱「有前項以外之重大
      事由，難以維持婚姻者」，乃抽象的、概括的離婚事由，
      係民法親屬編於七十四年修正時，為因應實際需要，參酌
      各國立法例，導入破綻主義思想所增設。但其事由應由夫
      妻之一方負責者，僅他方得請求離婚，是其所採者為消極
      破綻主義精神，而非積極破綻主義。關於是否為難以維持
      婚姻之重大事由，其判斷標準為婚姻是否已生破綻而無回
      復之希望。而婚姻是否已生破綻而無回復之希望，則應依
      客觀的標準，即難以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於
      同一境況，任何人均將喪失維持婚姻意欲之程度而定。至
      於同條但書所規定「難以維持婚姻之重大事由應由夫妻之
      一方負責者，僅他方得請求離婚」，乃因如肯定有責配偶
      之離婚請求，無異承認恣意離婚，破壞婚姻秩序，且有背
      於道義，尤其違反自己清白（clean hands）之法理，有
      欠公允，同時亦與國民之法感情及倫理觀念不合，因而採
      消極破綻主義。然若夫妻雙方均為有責時，則應衡量比較
      雙方之有責程度，而許責任較輕之一方向應負主要責任之
      他方請求離婚，如有責程度相同時，雙方均得請求離婚，
      始屬公允（最高法院九十四年台上字第二０五九號判決意
      旨、九十五年度第五次民事庭會議決議參照）。
  四、第按婚姻乃一男一女之兩性結合，以組織家庭，共同生活
      為目的，且夫妻生活貴在相互扶持，更應互相協力保持共
      同生活之圓滿及幸福，互負共營家庭及夫妻生活之義務，
      此為維繫婚姻所必要，且依社會上一般觀念為體察，若兩
      造誠摯地希望共負家庭之責任，更應就婚姻問題之解決勉
      力為之。查，本件兩造婚姻生活之相處已不甚和睦，且多
      年來均處於分居狀態。觀之現代婚姻係以男女雙方之感情
      為基礎，以雙方心投意合，相互溝通扶持，彼此容忍，共
      同經營婚姻生活為要件，倘雙方情意已絕，溝通之途塞，
      容忍之度無，共圖營生之念滅，則其婚姻基礎已頹，如婚
      姻關係之維繫，僅為考量婚姻之形式，而反增痛苦，則有
      無繼續維繫之必要，容有疑問。是綜合上情，參互以觀，
      兩造既早已不營夫妻間之生活，雙方宛如兩個個體分別存
      在，婚姻之意義盡失，而同居及互相扶助乃夫妻關係最重
      要之基礎，捨此則難期婚姻關係之穩定與健全。觀諸前情
      ，兩造既於個性及生活方式上皆已形同陌路，顯然已無法
      經營夫妻之共同生活，婚姻中夫妻彼此扶持之特質蕩然無
      存，更遑論心靈之契合，再斟酌婚姻關係中當事人之行為
      、態度、性格、雙方關係與相處狀況等因素，綜合考量，
      應認雙方誠摰互信之感情基礎已動搖，兩造間確實存有難
      以繼續維持婚姻之重大事由。綜上所述，本件原告主張兩
      造間有不能維持婚姻之重大事由，核屬有據，而兩造間之
      婚姻既已生破綻，而顯無回復之希望，勉強維持婚姻之形
      式，反而會對雙方各自追求幸福生活之機會造成不必要之
      限制。再就兩造長期以來皆未能協力謀求夫妻感情之和諧
      ，以及就前揭爭執之責任歸屬，比較衡量兩造婚姻破裂之
      原因及雙方之有責程度，應認兩造均有過失，且難認原告
      為較重之一方。從而，原告依民法第一千零五十二條第二
      項規定請求判決離婚，洵屬正當，應予准許。
  五、又按離婚之訴為形成之訴，訴訟標的依通說為形成權即離
      婚事由之存否，於同一當事人主張多項離婚原因時，如法
      院認其中一項為有理由，對於當事人之其他主張，自無須
      審酌之。本件原告主張離婚之原因，雖有民法第一千零五
      十二條第一項第三款及第二項之規定，惟本院既已依民法
      第一千零五十二條第二項之規定，准予兩造離婚，則對於
      原告其他主張之離婚事由，自無審究之必要。
  六、兩造所為之其他主張、陳述，經審酌後，認均與本件之結
      論無礙，不再一一論述，附此敘明。
肆、訴訟費用負擔的依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                    家事法庭  法  官  王靜秋
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀（須附繕本）。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                              書記官  李培淇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
