【裁判字號】    99,司養聲,230
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司養聲字第230號
聲  請  人  丁○○
即  收養人
聲  請  人  甲○○
即被收養人  丙○○
上列當事人間聲請收養認可事件，本院裁定如下：
    主  文
丁○○於民國九十九年八月十六日收養甲○○、丙○○為養子，
應予認可。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即收養人丁○○（女、民國○○
    ○年○月○○○日生、身分證統一編號：Ｚ0000000
    00號）及聲請人即被收養人甲○○（男、七十九年四月二
    十三日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）、
    丙○○（男、八十年六月二十八日生、身分證統一編號：Ｚ
    000000000號）於九十九年八月十六日訂立收養契
    約，由收養人收養被收養人為養子，並經被收養人之生父乙
    ○○同意，為此聲請本院認可等語。
二、聲請人主張之事實，業據其提出收養契約書、收養人、被收
    養人及其生父之戶籍謄本、收養調查表、收養人之薪資證明
    及體格檢查表等為證，而被收養人之生母林美秀已歿，此有
    除戶謄本在卷可憑，復經收養人、被收養人及其生父到庭表
    示收養、被收養及同意出養之意願，並記明筆錄在卷可稽（
    本院九十九年十月一日訊問筆錄參照）。綜觀全案卷證及主
    管機關訪視報告所示，堪認本件收養並無得撤銷或無效之原
    因，亦無不利於被收養人之情事，又符合被收養人之最佳利
    益，且查無意圖以收養免除法定義務、不利於被收養人本生
    父母、違反收養目的之重大事由等情事，自應予認可。
中    華    民    國    99    年    11    月     8    日
                  家事法庭      司法事務官  羅欣寧
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後十日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
十日內補提抗告理由書（須附繕本），並應繳納抗告費新台幣一
千元。
中    華    民    國    99    年    11    月     8    日
                                書  記  官  蔡萍萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
