【裁判字號】    99,交簡,171
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第171號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因肇事逃逸罪等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵
字第14315號、第17307號），被告等均自白犯罪，本院合議庭裁
定改由受命法官獨任以簡式審判程序審理後，再改以簡易判決處
刑，判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又駕駛動力交
通工具，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日，緩刑參年，並向公庫支付新臺幣壹拾萬元，及
向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益
目的之機構或團體，提供壹佰貳拾小時之義務勞務，緩刑期間付
保護管束。
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第十六行「致甲○○
    之右腳膝蓋受有傷害」補充更正為「致甲○○受有左肩頸及
    右膝挫傷之傷害」；證據部分補充「被告2人於本院行準備
    程序及審理中之自白」、「中國醫藥大學附設醫院診斷證明
    書」、「在職證明」、「和解書」外，餘均引用檢察官起訴
    書之記載（如附件）。
二、被告乙○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可稽，本院審酌被告
    乙○○漠視一般往來之公眾及駕駛人之用路安全，且政府各
    相關機關業就酒醉駕車之危害性以學校教育、媒體傳播等方
    式一再宣導，為時甚久，被告應對於該項誡命知之甚詳，猶
    不知警惕，竟仍於酒後騎乘機車上路，圖存僥倖之心態可議
    ，且因此肇事後，不思求助被害人，逕自逃逸，使被害人身
    體之危險狀態有擴大之虞，固有不是。又被害人即被告甲○
    ○於本院審理中雖陳稱：伊雖與被告乙○○達成和解，被告
    乙○○也已賠償伊和解金新臺幣(下同)五千元，另被告乙○
    ○之大哥也有包二千元紅包予伊，但伊心理仍不願原諒被告
    等語，惟念及被害人甲○○當時所受之傷害為「左肩頸及右
    膝挫傷」，傷勢尚屬輕微，被告乙○○犯罪後能直承犯行，
    並積極與被害人達成和解，頗有悔意，本院綜合審酌上情，
    認被告乙○○經此偵審程序及罪刑宣告之教訓，當知警惕，
    應無再犯之虞，本院認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，
    爰依刑法第七十四條第一項第一款、第二項第四款規定宣告
    緩刑三年，並命向公庫支付十萬元，以勵自新。又被告乙○
    ○酒後駕車，肇事逃逸，守法觀念顯有不足，為使被告乙○
    ○於緩刑期間內，能深知戒惕，避免緩刑之宣告遭撤銷，且
    導正其行為與法治之觀念，爰併宣告其於緩刑期間內，向指
    定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益
    目的之機構或團體，提供一百二十小時之義務勞務，並依刑
    法第九十三條第一項第二款之規定，應於緩刑期間付保護管
    束，期能使被告於義務勞務過程及保護管束期間，確切明瞭
    其行為所造成之損害，並培養正確法治觀念。至於被告乙○
    ○究應向何公益團體、地方自治團體或社區提供義務勞務，
    屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各公益團體
    、地方自治團體或社區之需求，妥為指定，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第一百八十五條之三、第一百八十五條之四、第四
    十一條第一項前段、第八項、第四十二條第三項前段、第五
    十一條第五款、第七十四條第一項第一款、第二項第四款、
    第五款、第九十三條第一項第二款，刑法施行法第一條之一
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                      交通法庭  法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
                                書記官  江慧貞
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
