【裁判字號】    99,交聲,3813
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定      99年度交聲字第3813號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所民國99年9月8日所為之處分（處分
案號：中監違字第裁60-GF0000000號）聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：受處分人即異議人甲○○（下稱異議人
    ）於99年8月11日凌晨3點32分，在華美街與太原南一街口處
    ，遭第六分局警員自後方攔下，且警員不讓伊漱口、喝水，
    就一直催促進行酒測，伊實在很不服，為此請求法官評理，
    爰聲明異議云云。
二、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議；次按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或
    其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之
    程式可補正者，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁
    回，道路交通管理處罰條例第87條第1項、道路交通事件處
    理辦法第17條分別定有明文。另按處理違反道路交通管理事
    件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定；送達，於
    應受送達人之住居所、事務所或營業所為之；於應送達處所
    不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同
    居人、受雇人或應送達處所之接收郵件人員。違反道路交通
    管理事件統一裁罰基準及處理細則第5條、行政程序法第72
    條第1項前段、第73條第1項亦有明定。又受公寓大廈管理委
    員會僱用之管理員，其所服勞務包括為公寓大廈住戶接收文
    件者，性質上應屬全體住戶之受僱人（最高法院97年台抗字
    第624號裁定意旨參照）。
三、經查：
  (一)本件異議人甲○○於59年9月9日起即設籍於「臺南縣官田鄉
    ○○村○○街283號」，迄今未有任何變更，而原處分機關
    於99年9月8日為本件裁決後，並非依前述地址送達，而係依
    「臺中市○○路○段185號5樓」之地址為送達，因未獲會晤
    異議人，乃於99年9月9日交由上開住所之管理員陳百祿代為
    簽收送達等情，此有原處分機關之送達證書及個人基本資料
    查詢結果各1紙附卷可參，甚為明確，而堪認定。
  (二)又本案之裁決書雖未依異議人之戶籍址送達，惟所謂「住所
    」，依民法第20條之規定，乃依一定之事實，足認以久住之
    意思，住於一定之區域者，始為設定其住所於該地，亦即除
    主觀上有久住一定區域之意思外，尚須客觀上有住於一定區
    域之事實，該一定之區域始為住所，車籍或戶籍地址僅為行
    政管理規定，並非認定住所之唯一標準，個案中仍應依實際
    住居情形詳予審認。本院查，異議人於99年8月12日向原處
    分機關提出申訴書時，即陳報現住地址為「臺中市○○路○
    段185號5樓」（見卷附之申訴書），而異議人於親自簽名之
    聲明異議狀中亦清楚載明現居所為上開臺中市地址，均未陳
    報戶籍地為其住所地，足見異議人之實際住所與戶籍址不同
    ，則原處分機關依異議人所陳報之實際住所為送達，自無違
    誤，因送達當時未獲會晤異議人，而由管理員陳百祿代為簽
    收，揆之前揭說明，自已生合法送達之效力。
  (三)再異議人居住在臺中市，與原處分機關（址設臺中縣大肚鄉
    ○○路○段2號）非在同一鄉鎮市，計算聲明異議期間自應扣
    除在途期間3日。是以，異議人之聲明異議期間應自該裁決
    書送達之翌日即99年9月10日起算20日扣除在途期間3日，即
    至99年10月2日屆滿，而異議人竟遲至99年10月8日始具狀聲
    明異議，有其聲明異議狀上蓋用之交通部公路總局臺中區監
    理所總收文章1枚可按，其異議顯已逾上開20日之法定異議
    期間，且無從命其補正，揆諸首揭說明，自應將異議人之異
    議駁回。
據上論斷，依道路交通事件處理辦法第17條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  交通法庭      法  官  蕭一弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
抄附繕本）
                                書記官  黃士益
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
