【裁判字號】    99,司促,37500
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第37500號
債  權  人  宏忠畫世紀管理委員會
法定代理人  乙○○
上債權人聲請對債務人甲○○發給支付命令事件，本院裁定如下
：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理    由
一、本件債權人經本院於民國99年10月1日裁定命於5日內補正(一)
    被繼承人林奇宏之除戶戶籍謄本。(二)全體繼承人之最新戶籍
    謄本（記事欄勿省略）。(三)林奇宏之繼承系統表。(四)繼承人
    有無向法院為拋棄繼承或限定繼承之聲請。(五)敘明每期管理
    費之金額及多久為一期，各期繳款期限為何。此項裁定已於
    99年10月8日送達於債權人，有送達證書在卷可證。
二、債權人逾期迄未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
三、依非訟事件法施行細則第13條、非訟事件法第21條第2項、
    民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  民事庭司法事務官  王幸瑜
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                        書記官  蔡秀珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
