【裁判字號】    99,交聲,3940
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定      99年度交聲字第3940號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異議人即
受處分人    林央森
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站民國99年9月15 日所
為之處分（裁監稽違字第裁61-HD0000000號），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人（下稱受處分人）林央
    森於民國97年9月30日20時42分許，駕駛車牌號碼N8W-017號
    重型機車，在臺中縣大里市仁愛醫院前，因酒後駕車，經測
    試結果為0.67MG/L之違規，經臺中縣警察局霧峰分局內新派
    出所員警依違反道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款當
    場舉發。本所遂於99年9月15日以裁監稽違字第裁61-HD0000
    000號裁決書，裁處罰鍰新臺幣（下同）4萬5000元，自95年
    9月15日（裁決日）起1年內不得考領駕駛執照，並施以道安
    講習，逾期依裁決書處罰主文規定裁處等語。
二、聲明異議意旨略以：緩起訴已期滿，聲請一事不二罰，監理
    單位方面罰鍰，請予以免罰等語。
三、按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行
    政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處
    理細則第5 條定有明文。次按送達，於應受送達人之住居所
    、事務所或營業所為之，行政程序法第72條第1 項前段亦定
    有明文。再按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條
    主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向
    管轄地方法院聲明異議，為同條例第87條第1項所明定。末
    按，依前開規定向管轄法院聲明異議之期間，自裁決送達之
    翌日起算，並得依法扣除在途期間及聲請回復原狀；又交通
    法庭認聲明異議不合法律上之程序或其異議權已喪失者，應
    以裁定駁回之，但其不合法律上之程序可補正者，應先定期
    命為補正，逾期不補正者，即予駁回，道路交通事件處理辦
    法第11條、第17條分別定有明文。
四、經查：
１、本件受處分人係設籍在「臺中縣大里市○○○路49號」，有
    司法院個人基本資料查詢結果乙份在卷可參，且受處分人於
    聲明異議狀上基本資料欄記載之住址亦為上址，此有聲明異
    議狀各乙份附卷可佐，足徵上址確為受處分人之住所無訛。
２、原處分機關係依上揭地址送達前揭裁決書，而該裁決書業於
    99年9月16日送達至受處分人上開住所，並由受處分人親自
    蓋章收受等情，有交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理
    站送達證書影本乙份在卷可稽。是受處分人倘對系爭裁決書
    之處分不服，依前揭規定，自應於該裁決書合法送達之翌日
    即99年9月17日起算20日，加計在途期間3日，即至99年10月
    11日（按期間末日99年10月9日為星期六，故遞延至隔週一
    即99年10月11日）止之異議期間內聲明異議；然受處分人遲
    至99年10月29日始行具狀就上開裁決書聲明異議，有受處分
    人聲明異議狀上之原處分機關收件章戳1枚在卷可憑，其異
    議顯已逾前開20日之法定期限，且無從命其補正，自應予以
    駁回。
據上論斷，應依道路交通事件處理辦法第17條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    8    日
                        臺灣臺中地方法院交通法庭
                            法  官  劉麗瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                            書記官  王玟
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
