【裁判字號】    99,再,20
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    確認地役權登記請求權存在
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度再字第20號
再審聲請人  戊○○
            乙○○
再審相對人  甲○○
            丙○○
列當事人間請求確認地役權登記請求權存在事件，再審聲請人對
於民國99年9月1日本院98年度上字第259號裁定（再審聲請人誤
載為判決），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審聲請駁回。
再審聲請費用，由再審聲請人負擔。
    理  由
一、再審聲請意旨略以：再審聲請人於本院民國九十八年十二月
    十六日判決後，已在法定期間內上訴最高法院，案件已繫屬
    最高法院，故除了當事人有撤回、變更外，最高法院更不得
    以檢還卷方式使訴訟繫屬消滅，縱使本件訴訟標的金額未滿
    新台幣（下同）一百五十萬元，仍應由最高法院以裁判終結
    繫屬，然本院逕予駁回再審聲請人之上訴，自有適用法規顯
    有錯誤，因而請求(一)本院九十八年度上字第二五九號判決廢
    棄，(二)上開廢棄部分，再審相對人在第一審之訴駁回，(三)前
    程序第一、二、三審及再審聲請費用由相對人負擔等語。
二、按民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款所謂適用法規顯
    有錯誤，係指確定判決所適用之法規，顯然不合於法律規定
    ，或與司法院現尚有效及大法官會議之解釋，或本院尚有效
    之判例，顯然違反者而言，並不包括漏未斟酌證據、認定事
    實錯誤、取捨證據失當、判決不備理由及在學說上諸說併存
    致發生法律上見解歧異等情形在內（最高法院六十年度台再
    字第一七０號、六十三年度台上字第八八０號判例、九十年
    度台再字第二十七號判決意旨參照）。
三、查相對人於原審起訴時，係以一百六十五萬元作為訴訟標的
    之價額，惟按因地役權涉訟，如係地役權人為原告，以需役
    地所增價額為準；如係供役地人為原告，以供役地所減價額
    為準，民事訴訟法第七十七之五條定有明文。即本件前程序
    之訴訟標的價額並非不得核定，嗣前程序經兩造同意囑託華
    聲企業發展顧問有限公司鑑定結果，認為相對人甲○○因有
    通行地役權增加三十一萬三千九百八十元，相對人丙○○部
    分增加三十三萬一千二百八十八元，合計六十四萬五千二百
    六十八元，有鑑定報告附前程序卷可稽，本院前程序乃盱衡
    九十七年九月間至九十九年六月間，社會經濟並無重大變化
    ，縱有起伏，其波動亦不大，其數額亦相去不遠；且觀上開
    鑑定報告，其鑑定係依國際估價原則，即成本估價、市場估
    價法、所得估價法三種，並參考路線估價法、地段率遞減法
    、深度遞減法、平均法、預測原則、不動產市場資料、各項
    經營指標，再以最後評估推定土地鑑定價值，並非無稽，並
    認其鑑定結果，自屬可信，此屬前程序證據取捨之事實認定
    。依此以計，本院前程序認本件再審相對人所得之利益僅六
    十四萬五千二百六十八元，未逾一百五十萬元，自不得提起
    第三審上訴，因而最高法院將本院檢送上訴之卷證退還本院
    ，經本院前程序查明後依同法第四百八十一條、第四百四十
    二條第一項規定駁再審聲請人之上訴，於法並無違誤，從而
    ，本院原確定裁定所為之認事用法，核其法律上之見解亦無
    上開「適用法規顯有錯誤」之情形，是再審聲請人認本件有
    民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款之規定之再審理由
    云云，殊無足取。
四、據上論結，本件再審之聲請為不合法，依民事訴訟法第五百
    零七條、第五百零二條第一項、第九十五條、第八十五條第
    一項前段、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月      8   日
                民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                    法  官  吳惠郁
                                    法  官  盧江陽
以上正本係照原本作成。
均不得抗告。
                                    書記官  陳麗玉
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
