【裁判字號】    99,重上,104
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    履行契約等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度重上字第104號
上  訴  人  行政院農業委員會農糧署中區分署
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  賴銘耀律師
被  上訴人  佺昌股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  黃國鐘律師
上列當事人間請求履行契約等事件，本院於民國99年8月31日所
為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本中關於事實及理由欄五、六之給付金額「23,186,986
元」記載，應更正為「23,182,986元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第二百三十二條第一項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，經被上訴
    人佺昌股份有限公司聲請，經核並無不合，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                    法  官  吳惠郁
                                    法  官  盧江陽
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  陳麗玉
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
