【裁判字號】    99,上,104
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    確認決議及選舉無效等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度上字第104號
上  訴  人  楊明花
訴訟代理人  成秉廷律師

複  代理人  張志青
被  上訴人  世華金融大樓管理委員會

兼上一人
法定代理    賴惠瑜
被  上訴人  關勇
被  上訴人  林昆瑋
被  上訴人  邱志鈞
被  上訴人  陳雋芬
被  上訴人  陳美惠
被  上訴人  劉力成
被  上訴人  齊蓮生
被  上訴人  許文藤
被  上訴人  張蕙如
被  上訴人  張秀宜
被  上訴人  林昌星
被  上訴人  何素琴
被  上訴人  賴敏悟
被  上訴人  杜英

上列當事人間確認決議及選舉無效等事件，上訴人對於民國99年
7月21日本院判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、查本件上訴人提起上訴，未繳足第一、二、三審裁判費，經
    本院裁定限期命其於七日內補正，上訴人業於99年10月16日
    收受該裁定正本，有送達證書存卷可按，茲已逾限，仍未遵
    行，其上訴自非合法，應予駁回。又按訴訟代理人就其受委
    任之事件有為一切訴訟行為之權，為民事訴訟法第七十條第
    一項之所明定，所謂一切訴訟行為，凡不屬該條項但書所定
    應受特別委任之事項均包含在內，代受送達亦為一切訴訟行
    為之一種，訴訟代理人當然有此權限，其基此所為之代受送
    達，即與委任之當事人自受送達生同一之效力。又按受任人
    非有急迫之情事，並可推定委任人若知有此情事亦允許變更
    其指示者，不得變更委任人之指示，民法第536條亦定有明
    。查本件上訴人委任訴訟代理人成秉廷律師之委任狀載明：
    「委任受任人為訴訟代理人，有為一切訴訟行為之權，並有
    民事訴訟法第70條第1項但書及第2項所列各行為之特別代理
    權」，有該委任狀在卷可按，揆諸上開說明，訴訟代理人成
    秉廷律師，自有代受送達權限。是訴訟代理人成秉廷律師於
    99 年11月3日具狀片面限制其代受送達權限云云，違反民法
    第536條規定，並嚴重影響委任人即上訴人權益，自不生效
    力，併此明。
二、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第四百八十一
    條、第四百四十二條第二項本文，第九十五條，第七十八條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                民事第一庭    審判長法  官  吳火川
                                    法  官  胡景彬
                                    法  官  陳繼先
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  蘇昭文
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
