【裁判字號】    99,抗,446
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           99年度抗字第446號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間確定訴訟費用額聲明異議事件，抗告人對於民國99
年8月31日臺灣苗栗地方法院99年度事聲字第9號裁定，提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：相對人確有侵占抗告人之土地，構成侵權行
    為損害賠償，原法院並未考量侵權行為之事實，駁回抗告人
    之請求，且另採用相對人所申請之內政部土地測量局之測量
    圖，有擾民且致人民受有損害，應將原裁定廢棄等語。
二、經查：抗告人對相對人於原法院提起拆除地上物返還土地事
    件，經原法院98年度苗簡字第119號、及99年度簡上字第8號
    判決抗告人敗訴確定，第一、二審訴訟費用均由抗告人負擔
    等情，業經本院調閱上開事件全卷查明屬實。而相對人於上
    開事件中，支付鑑測費新臺幣（下同）27,000元，亦據相對
    人提出內政部國土測繪中心收據為證，並經原法院調閱該聲
    請確定訴訟費用額事件全卷查核屬實。按訴訟費用，由敗訴
    之當事人負擔。又法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者
    ，第一審受訴法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確
    定之。依第一項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起
    ，加給按法定利率計算之利息之當事人負擔。民事訴訟法第
    78條、第91條分別定有明文。核相對人預付之上開鑑測費為
    必要之訴訟費用，依上開確定判決記載，第一、二審訴訟費
    用均由抗告人負擔，是相對人聲請抗告人應給付其所墊付之
    訴訟費用額為27,000元，及自該裁定送達翌日起至清償日止
    按年息5%計算之利息，即洵屬有據。抗告人對司法事務官之
    處分異議，原裁定駁回抗告人之異議，經核並無違誤。抗告
    人猶執上詞提起本件抗告，為無理由，應予駁回。
三、依民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                    法  官  林欽章
                                    法  官  張浴美
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                                    書記官  阮正枝
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
