【裁判字號】    99,抗,487
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    支付命令聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度抗字第487號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人因與相對人間支付命令聲明異議事件，對於臺灣台中
地方法院民國99年8月18日所為 99年度事聲字第66號裁定提起抗
告，本院裁定如下：
      主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
      理  由
一、本件原法院以：該院於民國（下同） 99年5月31日就當事人
    間清償債務事件所核發之 99年度司促字第19147號支付命令
    ，該裁定於99年6月9日經抗告人住所地管理室之管理員以受
    雇人之身分收受，有送達證書在卷可稽。參諸最高法院88年
    度台上字第1752號民事判決要旨，已合於民事訴訟法第 137
    條第 1項補充送達之規定而生送達效力。至管理員何時將文
    書送達抗告人，已生送達效力並不因此而受影響。抗告人對
    該支付命令聲明異議之日期為99年7月5日，已逾法定異議20
    日期間，其聲明異議並非合法，因而駁回其異議，抗告人不
    服，提起抗告，仍執陳詞，以伊僅欠相對人新台幣 200萬元
    指摘原裁定不當，沒有理由，應予駁回。
二、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495條之1第
    1項、第449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                    法  官  朱  樑
                                    法  官  曾謀貴
以上正本係照原本作成。
再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由。
如提起再抗告者應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（
須按照他造人數附具繕本）並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元，
同時委任律師或具有律師資格之關係人為代理人。
                                    書記官  王麗珍
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
