【裁判字號】    99,交簡,2387
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2387號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第120號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，併科罰金新台幣肆萬元，拘役如易科罰金，罰金如易服
勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，除犯罪事實欄一倒數第四
    行「甲○○將車停駛於快車道上」之記載補充為「甲○○將
    車停駛於快車道上（車輛未熄火）」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    致不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒
    後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，
    詎漠視自身安危，尤枉顧公眾安全，於酒後呼氣所含酒精濃
    度高達每公升0.98毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具
    之狀態，仍駕駛自小客車行駛於道路，終因不勝酒力，而將
    車停駛於快車道上，且在車內睡著，顯已嚴重危害公眾行車
    安全，復參酌被告前於民國九十四年及九十六年間已因公共
    危險（酒後駕車）案件，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    分別以九十三年度偵字第一二八九二號及九十六年度偵字第
    九一三號為緩起訴處分確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表一份附卷可稽，足見其未能記取教訓及生警惕之心，暨被
    告之品行、生活狀況、智識程度、動機、目的、手段、犯後
    態度等一切情狀後，爰量處如主文所示之刑，並諭知如易科
    罰金及易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四
    條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前
    段、四十二條第三項，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭
中    華    民    國    99    年    11    月  8      日
                        刑事第三庭    法  官  黃堯讚
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官  許雅華
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
