【裁判字號】    99,聲,1980
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1980號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請專科沒收
（99年度聲沒字第569號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹小包（驗後淨重零點零貳壹公克），沒
收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    業經檢察官以99年度毒偵字第500號為不起訴處分確定在案
    ，該案所查扣之第一級毒品海洛因1小包，係違禁物，爰依
    法聲請單獨宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2項定有明文。又
    海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款所稱之第一級
    毒品，為違禁物，不問屬於犯人與否，依同條例第18條第1
    項前段之規定，應沒收銷燬之。經查：扣案白色粉末1小包
    ，經檢驗結果，確含第一級毒品海洛因成分，有高雄市立凱
    旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書1紙在卷可稽，是本件聲請
    ，於法有據，應予准許，爰依上開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  刑事第九庭    法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
