【裁判字號】    99,交簡,2454
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2454號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第13664號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役捌拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之罪。被告先前於
    民國93年間因肇事逃逸案件，經本院判處有期徒刑 6月、緩
    刑3年確定，復於 94年間因偽造文書案件，經本院判處有期
    徒刑3月確定，於94年10月6日執行完畢，且前開緩刑宣告經
    撤銷後，於 96年1月25日執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可稽，其受有期徒刑執行完畢， 5年以內再故意犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1項規
    定加重其刑。爰審酌被告於服用酒類，呼氣酒精濃度高達每
    公升 1點14毫克而已達不能安全駕駛動力交通工具之程度之
    下，仍駕駛機車行駛，對行車安全造成危害，然念其犯後尚
    知坦承酒後駕車之事實，犯後態度尚非欠佳等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2 項，刑法第1
    85條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起十日內，以書狀敘述理
    由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  刑事第三庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  蘇嬿合
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
