【裁判字號】    99,簡,2763
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2763號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第6955號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯使公務員登載不實文書罪，處有期徒刑參月，減為
有期徒刑壹月又壹拾伍日，如易科罰金，均以銀元佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二條第一項前段、第二十八條、第二百
    十四條、九十五年七月一日施行（九十四年二月二日修正公
    布）前之刑法第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二
    條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第七條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  刑事第六庭    法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
附錄本判決論罪科刑法條
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
