【裁判字號】    99,消債更,162
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           99年度消債更字第162號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  林志雄律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主    文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、經查：本件聲請人具狀聲請更生，前經本院裁定命其於5日
    內補正如附表所示之文件資料，該裁定已於民國99年10月28
    日送達聲請人，有送達證書在卷可稽。聲請人迄今仍未補正
    ，揆諸前揭說明，應駁回本件更生之聲請。
三、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    8    日
                  民事第三庭    法  官  王淑惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須附
具繕本），並應繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    8    日
                                書記官  任婉筠
附表：
  (一)聲請人之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
  (二)債務人清冊（詳列債務人之姓名、地址、債務數額、有無提
    供擔保、債務之種類、原因）。
  (三)補正提出95年1月至99年9月期間內，聲請人分別任職於光洋
    應用材料科技股份有限公司、龍和科技股份有限公司及日商
    普羅司股份有限公司之每月收入薪資明細單，並提出相關證
    明資料。
  (四)聲請人應釋明與金融機構協商成立後，迄聲請更生之日止，
    依原協商之約定，按各期清償之金額及證明，並註明自何時
    起未清償及無法清償之原因。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
