【裁判字號】    99,交簡,2415
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2415號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第13819號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據並所犯法條欄第1項第2至3行原記載「佳里醫院
    藥毒物濃度檢驗報告」，應更正為「台南市立醫院生化檢驗
    報告」外，其餘犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告服用酒類，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶騎乘車牌號碼LB3-
    902號普通重型機車行駛於道路，行經台南縣關廟鄉○○○街
    16號前時，因不勝酒力自摔倒地，致其自身受有頭部外傷併
    右頭皮擦傷、右膝挫擦傷等傷害，經送醫急救，在台南市立
    醫院抽血測得其血液中酒精濃度為388mg/dl，換算呼氣酒測
    值為1.94mg/l，有其生化檢驗報告及抽血檢測血液中酒精濃
    度含量換算成百分比及吐氣中酒精含量換算表各1紙在卷可
    按。被告肇事後1小時16分許，在台南市立醫院急診室為警
    測試觀察時尚有語無倫次、意識模糊，注意力無法集中及呼
    吸間散發酒味等情事，有其測試觀察紀錄表在卷可參，被告
    顯已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，而危及其他人
    行車用路之安全。惟念其並無前科紀錄，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，暨其於警方詢問時坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月     8    日
                  刑事第五庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    99    年    11    月     8    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
