【裁判字號】    99,交易,260
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             99年度交易字第260號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第8477號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。查本件告訴人乙○
    ○告訴被告甲○○業務過失傷害案件，檢察官認係觸犯刑法
    第284條第2項前段之業務過失傷害罪嫌，依照同法第287條
    前段規定，須告訴乃論，茲據告訴人乙○○具狀撤回其告訴
    ，有刑事撤回告訴狀在卷可參（本院卷第29頁），依照前述
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                      交通法庭    法  官  黃聖涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  吳揆滿
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
