【裁判字號】    99,司聲,814
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第814號
聲  請  人  台南市政府
法定代理人  甲○○
相  對  人  正道工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院99年度存字第163號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺幣
柒佰貳拾貳萬肆仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。而此項規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，同法第106條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院98年度司裁全字第803
    號假扣押裁定，提供新臺幣7,224,000元為擔保金，以本院
    99年度存字第163號提存後，聲請本院以99年度司執全字第
    118號假扣押執行相對人之財產在案。後聲請人聲請撤回假
    扣押執行，訴訟可謂終結。且聲請人業已以存證信函催告相
    對人限期行使權利，相對人逾期未行使，爰依法聲請返還擔
    保金等語。
三、聲請人主張之事實，業據其提出本院98年度司裁全字第803
    號假扣押裁定、99年度存字第163號提存書、民事執行處民
    國99年7月14日南院龍99司執全清字第118號函、存證信函暨
    掛號回執等影本各乙份為證，並經本院依職權調取本院99年
    度司執全字第118號（含98年度司裁全字第803號）假扣押卷
    宗、99年度存字第163號擔保提存卷等卷宗，經查明本件聲
    請人已撤回假扣押執行，且聲請人於收受假扣押裁定後已逾
    三十日，而依強制執行法第132條第3項之規定，已不得聲請
    執行，訴訟可謂終結。聲請人業已以存證信函催告相對人限
    期行使權利，相對人逾期未向聲請人行使權利，有本院民事
    紀錄科查詢表1紙在卷可稽。茲聲請人聲請返還擔保金，核
    與前揭規定，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                民  事  庭    司法事務官
以上正本係照原本作成
如對本裁定不服，應於收受本裁定10日內，向司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                                  書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
