【裁判字號】    99,簡,2815
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2815號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1128號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命貳包（含
袋共重零點柒肆公克）沒收銷燬之；扣案之安非他命吸食器壹個
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第一項第六行之「93年
    1月4日」應更正為「93年11月4日」；另第七至八行之「復
    於96年間因傷害案件，經上開法院判處有期徒刑3月確定，
    於97年7月18日易科罰金執行完畢」應更正為「復因施用毒
    品、傷害、毀損等案件，分別經法院判處有期徒刑6月（嗣
    減為3月）、3月、3月（嗣減為1月又15日）確定，並經本院
    以98年度聲字第1997號裁定應執行有期徒刑6月，於99年1月
    7日確定，惟因毒品及傷害案件前已分別於96年12月4日、97
    年7月18日易科罰金執行完畢，毋庸再執行，視為已執行完
    畢」外，其餘之犯罪事實及證據，均引用起訴書之記載（如
    附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項
    、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  刑事第十四庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                  書記官  方秀貞
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
