【裁判字號】    99,聲,2014
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第2014號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書案件，聲請人聲請付保護管束（99年度執
聲字第1377號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造文書案件，經法院判刑
    確定，送監執行中，經陳奉法務部核准假釋在案，依刑法第
    九十三條第二項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事
    訴訟法第四百八十一條規定聲請裁定等語。
二、經查：受刑人於民國九十七年間因偽造文書等案件，經本院
    於九十八年三月十二日以九十七年度訴字第二二○一號判決
    判處有期徒刑一年六月、一年，應執行有期徒刑二年確定。
    受刑人於九十八年六月十六日入監執行，業經法務部矯正司
    於九十九年十月二十九日以法矯字第○九九九○四六三一一
    號核准假釋在案，依行刑累進處遇條例縮刑日數為三十二日
    ，縮短刑期後刑期終結日為一百年三月十五日等情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表、本院上開判決、臺灣桃園地方法
    院檢察署九十八年執助字第一○七二號執行指揮書電子檔紀
    錄、法務部矯正司上開函文及所附臺灣桃園監獄假釋出獄人
    交付保護管束名冊各一件附卷可稽。從而，經本院審核上揭
    有關文件後，認本件聲請為正當，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十三條第
    二項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  刑事第六庭    法  官  施介元
以上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    99    年    11    月    8    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
