【裁判字號】    99,交簡,2388
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2388號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第9670號、99年度調偵字第1332號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國99年2月26日晚間23時起，在臺南市○○路體
    育公園附近餐廳飲用啤酒5至6罐後，明知自己已不能安全駕
    駛動力交通工具，竟仍於翌日即同年2月27日淩晨1時15分許
    ，酒後駕駛車牌號碼6917-YA號自小客貨車，沿臺南市○○
    街由東向西方向行駛，途經臺南市○○街與西門路一段交岔
    路口處時，因酒後注意力欠佳，不慎與適時由林宗春所駕駛
    ，沿臺南市○○路由北往南方向行駛之車號S7-1209號自用
    小客車發車撞擊，復失控侵入五妃街對向車道，撞擊由邱兆
    瑋(原名甲○○)所騎乘，沿五妃街由西向東方向行駛，途經
    該處之車號673-DVB號機車，致林宗春受有「臉部、左上肢
    擦傷、頸部扭傷」等傷害，邱兆瑋則受有「左側鎖骨骨折、
    左側第3至第7肋骨骨折、左側脛骨平台骨折、左側脛腓骨開
    放粉碎性骨折及左足第4、5趾骨骨折」等傷害(乙○○、林
    宗春所涉過失傷害罪嫌部分，另經檢察官為不起訴處分。)
    。嗣經警到場處理，並測試乙○○呼氣中之酒精濃度高達每
    公升0.68毫克乃查知上情。
二、案經臺南市警察局第六分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查終結後聲請簡易判決處刑。
三、上揭事實，業據被告乙○○迭於警詢(見警卷第1頁反面、3-
    6頁)及檢察官偵查中(見偵卷第11、12頁)供承不諱，核與證
    人林宗春(見警卷第7、9、10頁、偵卷第12頁)、邱兆瑋(見
    警卷第15、16頁)分別於警詢、檢察官偵查中所述車禍發生
    經過相合，且有被告之酒精測定紀錄表(見警卷第17頁)、刑
    法第185條之3案件測試觀察紀錄表(見警卷第20頁)、道路交
    通事故調查報告表(一)(二)(見警卷第24、25頁)、肇事現場圖(
    見警卷第23頁)、現場及車損照片(見警卷第26-39頁)等在卷
    可資佐證。足認被告上揭任意性之自白確與事實相符，本件
    事證已經甚為明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
四、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒後不能駕
    車及酒醉駕車之危險性，猶漠視自己安危，更枉顧法律禁止
    規範與公眾道路通行之安全，於酒後駕駛車輛上路，並發生
    道路交通事故，對交通往來顯已造成高度危險，經查獲時測
    得呼氣酒精濃度復已達每公升0.68毫克，惟念被告此次酒後
    駕車行為屬初犯，且犯後坦承犯行，尚有悔意，暨被告之智
    識程度、家庭經濟狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資警惕。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴
    狀，並敘述具體理由（附繕本），上訴於本院管轄之第二審
    地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                        刑事第十一庭  法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官  顏惠華
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
附錄論罪科刑法條：刑法第185條之3
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
