【裁判字號】    99,簡,2490
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    政府採購法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2490號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  丙○○
被      告  甲○○
上列被告因違反政府採購法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（99年度偵字第11925號），本院判決如下：
    主  文
乙○○連續意圖影響採購結果，而借用他人名義投標，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，
減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
丙○○連續意圖影響採購結果，容許他人借用本人名義參加投標
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
甲○○連續意圖影響採購結果，容許他人借用本人名義參加投標
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、乙○○係盛祥營造有限公司（下稱盛祥公司）之實際負責人
    ；丙○○係宇陽營造工程有限公司（下稱宇陽公司）之負責
    人；甲○○則係建毅營造有限公司（下稱建毅公司）之負責
    人（其中盛祥公司、宇陽公司及建毅公司涉犯政府採購法之
    部分，因均已逾刑法修正前之追訴權時效而未經追訴）。
二、緣行政院農業委員會水土保持局第四工程所（下稱第四工程
    所）於民國92年10月8日分別將「咖啡農路改善工程」及「
    四德農路改善工程」兩件採購案（下稱系爭兩件採購案）上
    網公開招標，乙○○明知宇陽公司、建毅公司均無參加系爭
    兩件採購案投標之真意，惟為具備政府採購法應有3家合格
    以上廠商參與投標之規定，使盛祥公司得以順利先後承攬系
    爭兩件採購案，竟基於意圖影響採購價格及獲取不當利益之
    之概括犯意，分別徵得知情之丙○○之同意出借宇陽公司牌
    照參與系爭兩件採購案之投標，及徵得知情之甲○○同意出
    借建毅公司牌照參與系爭兩件採購案之投標。乙○○遂指示
    不知情之盛祥公司會計陳淑娥於92年10月20日向臺南區中小
    企業銀行（現改為京城商業銀行）玉井分行申購CM0000000
    本行支票，復於92年10月21日向該行申購CM0000000、CM000
    0000、CM0000000及CM0000000等4張本行支票，再於92年10
    月22日向該行續申購號碼CM0000000本行支票，共計申購金
    額均為新臺幣（下同）4萬元之支票6張。乙○○取得上開6
    張支票後，先將上開CM0000000、CM0000000、CM0000000等3
    張支票分別作為盛祥、宇陽、建毅公司投標「咖啡農路改善
    工程」採購案之押標金，再將CM0000000、CM0000000、CM00
    00000等3張支票分別作為盛祥、宇陽、建毅公司投標「四德
    農路改善工程」採購案之押標金後，即交待不知情之陳淑娥
    就系爭兩件採購案分別填寫盛祥公司之標單參與投標，復將
    CM0000000及CM0000000等2張押標金支票交予丙○○，另將
    CM0000000及CM0000000等2張押標金支票交予甲○○。
三、丙○○、甲○○分別取得上開押標金支票後，即各自為確保
    盛祥公司得以順利取得系爭兩件採購案之得標，乃各自基於
    意圖影響採購結果，容許他人借用本人名義參加投標之概括
    犯意，於系爭兩件採購案投標期限均為92年10月22日下午5
    時30分許前之某日，丙○○就系爭兩件採購案分別填寫宇陽
    公司之標單、而甲○○則就系爭兩件採購案分別填寫建毅公
    司之標單後，自行送達至第四工程所參加系爭兩件採購案之
    投標。
四、嗣於92年10月23日上午9時許，在第四工程所開標室就系爭
    兩件採購案先後進行開標作業，系爭兩件採購案開標結果均
    因宇陽公司未附無退票紀錄經判定為不合格，建毅公司故意
    填寫較盛祥公司為高之標價，即就「咖啡農路改善工程」部
    分填寫87萬5千元之標價，而就「四德農路改善工程」部分
    填寫92萬元之標價，遂由標價較低之盛祥公司分別就「咖啡
    農路改善工程」以83萬元標價、及「四德農路改善工程」以
    84萬8千元標價而均順利得標，致使系爭兩件採購案之開標
    均發生不正確之結果，足生損害於系爭兩件採購案招標之正
    確性。
五、案經法務部調查局南部地區機動工作站報告臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○、丙○○、甲○○（下稱被
    告林錦洲等3人）於偵查中均坦承不諱，核與證人即盛祥公
    司會計陳淑娥於法務部調查局南部地區機動工作站調查時證
    述之情節相符，並有臺南區中小企業銀行（現稱京城商業銀
    行）玉井分行編號CM0000000、CM0000000、CM0000000、CM0
    000000、CM0000000、CM0000000等6張支票之正反面及本行
    支票申請書代收入傳票影本、盛祥公司存摺交易明細查詢各
    1份、盛祥公司授權書1紙、「咖啡農路改善工程」及「四德
    農路改善工程」上網公開招標公告資料各1紙、第四工程所
    92年10月23日上午9時「咖啡農路改善工程」及「四德農路
    改善工程」開標決標紀錄各1紙、「咖啡農路改善工程」退
    還押標金申請單影本（票號分別為CM0000000、CM0000000
    、CM0000000之支票）3紙、「四德農路改善工程」退還押標
    金申請單影本（票號分別為CM0000000、CM0000000、CM0000
    000之支票）3紙、「咖啡農路改善工程」及「四德農路改善
    工程」之第四工程所工程結算驗收證明書各1紙在卷可稽，
    足認被告乙○○等3人之任意性自白均與事實相符，事證明
    確，犯行均堪以認定，應予依法論科。
二、按被告林錦洲等3人行為後，刑法業於民國94年2月2日修正
    公布，並自95年7月1日施行。按行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律，修正後刑法第2條第1項定有明文。該規
    定係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，
    是刑法第2條本身雖經修正，尚無比較新舊法之問題，應一
    律適用裁判時之刑法第2條規定。次按本次刑法修正之新舊
    法比較，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連
    犯、連續犯、結合犯、以及累犯加重、自首減輕暨其他法定
    加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪
    刑之結果而為比較，最高法院95年5月23日95年度第8次刑庭
    會議著有決議可資參照。經查，刑法第56條連續犯之規定於
    刑法修正後業經刪除，是新法修正施行後，行為人之數犯罪
    行為便須分論併罰。是該項刪除雖非犯罪構成要件之變更，
    但已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有所變更而有比
    較新舊法之必要。若依舊法之規定，以一罪論而僅加重其刑
    至2分之1，但若依新法則須分科併罰，經比較之結果，自以
    修正前刑法第56條對被告林錦洲等3人較為有利。
三、核被告乙○○所為，係犯政府採購法第87條第5項前段之意
    圖影響採購結果借用他人名義投標罪；至核被告丙○○、甲
    ○○所為，均係犯政府採購法第87條第5項後段之意圖影響
    採購結果容許他人借用本人名義參加投標罪。復上揭政府採
    購法第87條第5項之罪，乃係須有二人以上之參與實施始能
    成立之犯罪，屬共犯學理上「必要共犯」中之「聚合犯」，
    即指由二人以上朝同一目標共同參與犯罪之實施者，因其本
    質上即屬共同正犯，且上揭政府採購法已有依參與犯罪者程
    度之不同，而異其刑罰之規定，各參與不同程度犯罪行為者
    之間，自無庸再適用刑法總則第28條共犯之規定，併此敘明
    （此最高法院81年台非字第233號判例意旨可資參照）。另
    被告乙○○於「咖啡農路改善工程」採購案中分別借用宇陽
    公司及建毅公司兩家廠商名義參與投標之一連串行動，以及
    於「四德農路改善工程」採購案中分別借用宇陽公司及建毅
    公司兩家廠商名義參與投標之一連串行動，均係基於投標單
    一工程之單一意思決定，且於密切接近之時、地實施，屬侵
    害同一法益，其各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全
    概念，均係屬單一行為之數舉動接續進行，應各自論以接續
    犯。又按政府採購法關於公平採購制度之保護，應以每一標
    案視為一行為客體，各標案之開、決標時間、地點縱屬相同
    ，行為人實際「投標」之時間與投入標匭之先後仍屬有別，
    況在政府採購法第87條第5項之犯罪中，行為人之犯罪行為
    為「借用他人名義或證件投標」或「容許他人借用其本人名
    義或證件參加投標」，而與開、決標之時間、地點無涉，是
    於有複數以上之投標行為時，應論以連續犯，而非接續犯。
    查系爭兩件採購案雖均於92年10月23日上午9時許，在第四
    工程所開標室進行，惟依前揭說明，系爭兩件採購案分屬不
    同之標案，且有各自之投標行為，而被告乙○○就系爭兩件
    採購案之先後兩次借牌投標行為，均係為使盛祥公司得標，
    時間密接、且均使用借用宇陽公司及建毅公司兩家廠商名義
    參與投標之相同方法、並係觸犯構成要件相同之罪，顯係基
    於概括犯意為之，為連續犯，應依修正前刑法第56條之規定
    ，論以一罪並加重其刑。至被告丙○○容許被告乙○○借用
    宇陽公司名義參與系爭兩件採購案之先後兩次容許他人借用
    本人名義參加投標行為，以及被告甲○○容許被告乙○○借
    用建毅公司名義參與系爭兩件採購案之先後兩次容許他人借
    用本人名義參加投標行為，渠等目的均為使盛祥公司取得系
    爭兩件採購案之標案、時間緊接、方法相同、且所犯係構成
    要件相同之罪名，均係各自基於概括犯意為之，均為連續犯
    ，應各依修正前刑法第56條之規定，論以一罪並加重其刑。
四、爰審酌被告乙○○、甲○○於96至97年間，同因違反政府採
    購法第87條第5項規定之案件，被告乙○○經臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官以98年度偵字第4410號為緩起訴處分，被
    告甲○○經本院以99年度簡字第1068號判處有期徒刑8月並
    宣告緩刑3年等情，有該緩起訴處分書及本院判決各1份在卷
    可稽，而本件犯行時點係於92年10月間，是於本件犯罪時點
    均尚未構成前科紀錄。復參酌被告林錦洲等3人所為妨礙政
    府採購程序之公平性，製造符合法定投標廠商數決標要件之
    假象，使標案缺乏價格競爭，無法落實競標制度，且兼衡本
    案採購招標工程之金額及損害之程度，並審酌被告林錦洲等
    3 人犯後於偵查中均坦承犯行，態度良好，及渠等之智識程
    度、犯罪動機、目的、手段、生活暨經濟狀況等一切情狀，
    各量處如主文所示之刑。又被告林錦洲等3人行為後，關於
    易科罰金之折算標準，依修正前刑法第41條第1項前段及廢
    止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，係以銀元1百元、2百元
    或3百元，即新臺幣3百元、6百元或9百元折算1日，而依修
    正後刑法第41條第1項前段規定，則係以新臺幣1千元、2千
    元或3千元折算1日，故依刑法第2條第1項前段之規定來比較
    新舊法之結果，應適用修正前之規定對被告林錦洲等3人較
    為有利，爰各依修正前刑法第41條第1項前段及廢止前罰金
    罰鍰提高標準條例第2條諭知易科罰金之折算標準。末按被
    告林錦洲等3人犯罪時間係在96年4月24日以前，所犯合於中
    華民國九十六年罪犯減刑條例之減刑條件，應依該條例第2
    條第1項第3款、第7條及第9條，各減其宣告刑2分之1，並分
    別諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，政府採購
    法第87條第5項，刑法第2條第1項、第11條前段、修正前刑
    法第56條、第41條第1項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條
    例第2條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款
    、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴
    狀，並敘述具體理由（附繕本），上訴於本院管轄之第二審
    地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月     8    日
                  刑事第七庭    法  官  莊政達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                              書記官  吳昕韋
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
政府採購法第87條第5項
意圖影響採購結果或獲取不當利益，而借用他人名義或證件投標
者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下罰金。容許
他人借用本人名義或證件參加投標者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
