【裁判字號】    99,聲,1989
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1989號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1347號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑柒年拾壹月。
    理  由
查受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，均經法院判決科刑確定在
案（詳如附表所載，其中編號16所示犯罪日期欄更正為「98年7
、8月間某日」；編號13至24所示最後事實審判決日期欄均更正
為「99年8月31日」）。茲聲請人以本院為各該案犯罪事實最後
判決之法院，聲請定其應執行之刑，本院審核各案卷無異，應依
刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款，裁定如
主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  刑事第二庭    法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  程伊妝
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
