【裁判字號】    99,簡,2771
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2771號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第613號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分聲請簡易判決處刑書「犯
    罪事實」欄第3至4行「以不詳方式竊取」更正為「徒手竊取
    」，及證據部分聲請簡易判決處刑書第2頁第3行「99年11月
    11日」更正為「98年11月11日」，並補充「現場照片2張」
    為證據外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告不思以正途取財，僅因貪圖小利，即竊取他人物品，
    所為漠視他人財物之所有權，且法紀觀念薄弱，殊為不該，
    犯後復矢口否認犯行，難認有悔意，兼衡被告前無因犯罪遭
    科處罪刑之前案紀錄，有其臺灣高等法院被告前案紀錄表可
    參，素行非惡，兼衡其犯罪時所採手段尚屬平和，未擴大被
    害人所受之損害，暨被告之智識程度、家庭經濟狀況等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                        刑事第七庭    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
