【裁判字號】    99,補,479
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    塗銷抵押權設定登記等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第479號
原      告  甲○○
訴訟代理人  古富祺  律師
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間塗銷抵押權設定登記等事件，原告起訴未據繳納裁
判費。按因債權之擔保涉訟，以所擔保之債權額為準；如供擔保
之物其價額少於債權額時，以該物之價額為準，民事訴訟法第77
條之6 定有明文。次按，債權人行使撤銷權之目的，在使其債權
獲得清償，故應以債權人因撤銷權之行使所受利益為準，原則上
以債權人主張之債權額，計算其訴訟標的價額；但被撤銷法律行
為標的之價額低於債權人主張之債權額時，則以該被撤銷法律行
為標的之價額計算（最高法院民國97年度第1 次民事庭會議決議
參照）。查，本件原告起訴聲明求為判決：(1)確認被告乙○○與
丙○○就臺南市○○區○○段段746 建號、門牌號碼臺南市○○
路○ 段290 巷291 弄75號建物（下稱系爭建物）設定之抵押權及
其所擔保之債權不存在；(2)被告丙○○應將就系爭建物所為之抵
押權設定登記予以塗銷；(3)被告乙○○與被告丙○○於98年6 月
6 日就系爭建物，應有部分二分之一所為之贈與行為，及於98年
6 月19日所為之所有權移轉登記行為，應予撤銷；(4)被告丙○○
應將98年6 月19日就系爭建物，應有部分二分之一所為之所有權
移轉登記予以塗銷。原告之聲明雖有4 項，惟由經濟上觀之，原
告就聲明(2)可受之利益不能超過聲明(1)之範圍，就聲明(4)可受之
利益不能超過聲明(3)之範圍，故核定本件訴訟標的之價額，應以
聲明(1)、(3)之價額為準。次查，系爭建物之課稅現值為新臺幣（
下同）346,800 元，此有房屋稅主檔查詢表影本1 份在卷可按；
被告乙○○、丙○○就系爭建物設定之抵押權所擔保之債權額為
2,000,000 元，並有建物登記第一類謄本1 份附卷可考，系爭建
物之價額顯然少於其所擔保之債權額，揆之前揭說明，聲明(1)之
價額，應為346,800 元；又原告主張對於被告乙○○所有之債權
額為21,205,787元，及自97年3 月2 日起至清償日止，按週年利
率5%計算之利息；其訴請撤銷之贈與行為及所有權移轉登記行為
之標的標額，即系爭建物應有部分二分之一之價額為173,400 元
（計算式：346,800 ÷2 ＝173,400 ），揆諸上開說明，聲明(3)
之價額，應為173,400 元。準此，本件訴訟標的之價額，核定為
520,200 元（計算式：346,800 ＋173,400 ＝520,200 ），應徵
第一審裁判費5,730 元。茲依民事訴訟法第24 9條第1 項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達後5 日內向本院補繳上開裁判費
，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  民事第三庭  法  官  伍逸康
以上正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000 元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                              書記官  盧昱蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
