【裁判字號】    99,司促,32312
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院支付命令           99年度司促字第32312號
債  權  人  豐（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  鄭海泉
債  務  人  陳毅唐
一、債務人應向債權人清償新臺幣柒萬壹仟佰壹拾陸元，及自
    民國九十八年十一月二十三日起至清償日止，按年息百分之
    十九點七一計算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元
    ，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出
    異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣聲請人豐（台灣）商業銀行股份有限公司【於民國（
      下同）99年05月01日分割自香港商香港上海匯豐銀行股份
      有限公司】業於96年12月14日標得中華商業銀行股份有限
      公司之資產、負債及營業，依行政院金融監督管理委員會
      97年3月13日金管銀（五）字第00000000000號函令聲請人
      自97年3月29日起概括承受中華銀行之資產、負債及營業
      （不含保留資產與保留負債）。並依金融機構合併法第18
      條之規定，於97年3月29日起連續五日將債權讓與之通知
      ，公告在經濟日報B2版。是本案之債權業已合法讓與，對
      債務人自公告之日起立即發生效力，特此敘明。
    (二)另聲請人豐（台灣）商業銀行股份有限公司【下稱「
      豐（台灣）」】業於99年05月01日依企業併購法有關分割
      規定，將香港上海豐銀行在台分行部分營業、資產及負
      債分割予豐（台灣）商業銀行股份有限公司。依行政院
      金融監督管理委員會99年3月22日金管銀外字第000000000
      00號函令，核准在案。並依金融機構合併法第18條之規定
      ，於99年05月01日起連續五日將債權分割之通知，公告在
      經濟日報A14版。是本案之債權業已合法分割讓予，特此
      敘明。
    (三)緣債務人與債權人訂立信用卡契約，並持有債權人所發行
      之國際信用卡，卡號0000000000000000，簽帳消費共積欠
      信用卡款項新臺幣71,316元整，自最後一次消費繳款日，
      98年11月22日迄未清償。案經債權人數次通知其前來履行
      ，未獲全數清償，故債務人顯有故意違約之實，確有督促
      其履行之必要。
    (四)依前簽訂之契約第十五條之規定：各筆循環信用之計算，
      係將每筆「得計入循環信用本金之帳款」，自各筆帳款入
      帳日起，以年息百分之十九點七一按日計算至該筆帳款結
      清之日止﹝元以下四捨五入﹞。另正、附卡持卡人間依申
      請書簽名同意事項及前揭約定條款第三條約定，互負連帶
      責任，就前項債務自應負連帶清償之責。本件係請求給付
      一定數量之金錢債務，為此特依民事訴訟法第五百零八條
      之規定，狀請鈞院鑒核，依督促程序迅速賜支付命令，以
      維權益，實為法便。
三、如債務人未於前述二十日不變期間內提出異議，本命令與確
    定判決有同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                        司法事務官
以上正本係照原本作成
★債權人應於收受支付命令後十五日內，提出債務人最新現戶戶
  籍謄本正本(記事勿省略)，且該戶籍謄本申請日期，應為收受
  本支付命令後之日期，以核對支付命令是否合法送達債務人；
  如債務人係法人，則應提出法人最新登記資料(例如公司設立
  變更登記事項表)及法定代理人最新現戶戶籍謄本正本(記事勿
  省略)，以核對是否合法送達。(否則無法核發確定證明書)
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                              書記官  朱小萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
