【裁判字號】    99,簡,2779
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2779號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
前列三人共同
選任辯護人  林士龍律師
            彭大勇律師
上列被告等因妨害自由等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第11954號），本院認不宜為簡易判決處刑，改依普
通程序審理，而被告等經訊問後自白犯罪，本院認應逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○犯強制罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又共同犯恐嚇危害安全罪，累犯，處拘役參拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，應執行拘役陸拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○共同犯恐嚇危害安全罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
乙○○共同犯恐嚇危害安全罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。另補充甲○○之前科紀錄為「九十三年間因妨害
    性自主案件，經本院以九十三年度少連訴緝字第二號判決判
    處有期徒刑四年確定；又因詐欺、恐嚇取財案件，經本院以
    九十三年度易字第五九號判決，分別判處有期徒刑五月、七
    月，應執行有期徒刑十月確定，上開三案件經本院以九十四
    年度聲字第一三二號裁定定應執行有期徒刑四年八月。嗣於
    九十四年間，又因詐欺案件，經本院以九十四年度易字第五
    七九號判決判處有期徒刑五月確定，與前揭案件，經本院以
    九十四年度聲字第一七六一號裁定定應執行有期徒刑五年一
    月確定。又因中華民國九十六年罪犯減刑條例，經本院以九
    十六年度聲減字第一八八四號裁定，將上開九十三年度易字
    第五九號、九十四年度易字第五七九號判決，分別判處之有
    期徒刑五月、七月、五月，經減刑為有期徒刑二月十五日、
    三月十五日、二月十五日，再與上開妨害性自主案件判處之
    有期徒刑四年，定應執行有期徒刑四年八月確定；復於九十
    六年間因詐欺案件，經臺灣臺中地方法院以九十六年度簡字
    第六三六號判決判處有期徒刑二月確定，接續前開所定有期
    徒刑四年八月執行，於九十七年十月十六日假釋出監，假釋
    中付保護管束，並於九十八年三月十六日假釋期滿，假釋未
    經撤銷，視為執行完畢。」，證據另補充：被告三人於本院
    審理中之自白、和解書。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第一項，刑法第三百零四條、第三百零五條、第二十八
    條、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第五十一
    條第六款、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之
    一，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
三、本件判決係於被告三人表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事
    訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，被告三人不得上
    訴；檢察官如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內
    提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  刑事第六庭    法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
附錄本判決論罪科刑法條
中華民國刑法第304條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年
以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
