【裁判字號】    99,司聲,961
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第961號
聲  請  人  乙○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院97年度存字第2698號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺幣
拾萬仟佰拾元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。而此項規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，同法第106條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人前於民國97年3月13日經行
    政院金融監督管理委員會同意，概括承受中華商業銀行之資
    產及負債，並於民國99年3月22日經行政院金融監督管理委
    員會同意自香港商香港上海乙○銀行在台分行部分營業、資
    產及負債分割予聲請人，合先敘明。故聲請人與相對人及第
    三人工勤系統股份有限公司、邱順和、邱滿星間請求給付借
    款事件，聲請人前依鈞院94年度裁全字第4090號民事假扣押
    裁定，提供交通銀行開發金融債券第20期第1次5年期債票，
    登錄面額新台幣(以下同)100,000元共4張，合計登錄面額新
    臺幣400, 000元為擔保金，並經鈞院94年度存字第2114號提
    存事件提存後（後經變換提存物裁定，變更為本院97年度存
    字第2698號，提存款333,333元），業經鈞院94年度執全字
    第1891號執行假扣押在案。茲因該假扣押執行事件，業經聲
    請人撤回，訴訟可謂終結。且聲請人業已聲請本院命相對人
    限期行使權利，相對人逾期未行使，爰依法聲請返還擔保金
    等語。
三、聲請人主張之上開事實，業據其提出行政院金融監督管理委
    員會民國97年3月13日函、行政院金融監督管理委員會民國
    99年3月22日函、本院94年度裁全字第4090號民事假扣押裁
    定、本院97年度存字第2698號提存書、本院94年度存字第
    2114號提存書、本院民事執行處99年1月12日南院龍94執全
    如字第1891號函、本院99年度司聲字第452號限期行使權利
    裁定暨確定證明書等影本各1份為證，並經本院依職權調閱
    本院94年度執全字第1891號假扣押執行卷宗（含本院94年度
    裁全字第4090號假扣押卷宗）、本院97年度存字第2698號擔
    保提存卷（含本院94年度存字第2114號提存卷宗）、本院99
    年度司聲字第452號限期行使權利卷等卷宗審核無訛，堪信
    為真實。茲因該假扣押執行事件，業經聲請人撤回，且該假
    扣押裁定經聲請人收受後逾三十日，故可謂訴訟終結。聲請
    人聲請本院催告相對人限期行使權利，相對人逾期未向聲請
    人行使權利，有本院民事紀錄科查詢表及電話紀錄各1紙在
    卷可稽。茲聲請人聲請返還擔保金，核與前揭規定，自無不
    合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                民  事  庭    司法事務官
以上正本係照原本作成
如對本裁定不服，應於收受本裁定10日內，向司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                                  書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
