【裁判字號】    99,訴,897
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度訴字第897號
上  訴  人
即  原  告  光陽機電工程有限公司
法定代理人  王俞珺
上列上訴人與被上訴人即被告大同股份有限公司間因99年度訴字
第897號給付工程款事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標
的金額為新臺幣2,116,550元，應徵第二審裁判費新臺幣32,982
元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該
上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                    民事第一庭  法  官  張家瑛
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                                書記官  吳俊達

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
