【裁判字號】    99,易,1569
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度易字第1569號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八
年度偵字第一六一六五號），本院簡易庭認不宜以簡易判決處刑
（九九年度交簡字第三七九號），移由本院刑事庭改依通常程序
審理並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，聲請簡
    易判決處刑書認係犯刑法第二百八十四條第一項之過失傷害
    罪，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據
    告訴人與被告達成調解，並於民國九十九年十一月五日具狀
    撤回告訴，有本院調解筆錄及聲請撤回狀在卷可稽，依照首
    開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。另按，
    刑事訴訟法第四百五十一條第一項、第三項規定，聲請簡易
    判決處刑者，與起訴有同一之效力，本件既應諭知不受理判
    決，依刑事訴訟法第四百五十二條之規定，即不能逕依簡易
    判決處刑而應改依通常程序審判，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  刑事第十三庭法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  康紀媛
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
