【裁判字號】    99,簡,2767
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2767號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第853號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第1行被告交付帳戶之時
    間「98年11月間」，應更正為「於98年12月1日開戶後之某
    日」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、被告將所申辦之銀行帳戶存摺、提款卡等資料，售予姓名年
    籍不詳之人用以向被害人詐騙財物，係對他人所遂行之詐欺
    取財犯行資以助力，核其所為，係犯刑法第30條第1項、第
    339條第1項之幫助詐欺取財罪。被告並未實際參與詐欺犯行
    ，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2項規定，減輕
    其刑。爰審酌被告明知詐騙行為猖獗，仍提供金融帳戶予不
    法份子使用，除使被害人受有損害，並造成國家查緝犯罪之
    困難，破壞社會治安及金融秩序，所為實不足取，惟念其犯
    後坦承犯行，態度尚佳，且無何犯罪前科，有其前案紀錄表
    可稽，兼衡被害人受騙之金額等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449第1項前段、第454條第2項，刑法第30條
    、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  刑事第九庭    法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：告訴人或被害人對於判決如有不服，請具備理由逕向
檢察官聲請檢察官提起上訴，其上訴期間之計算，係以檢察官收
受判決正本日期為準。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
