【裁判字號】    99,簡,2662
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2662號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第10937號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯強制罪，累犯，處拘役肆拾日，又犯傷害罪，累犯，處
拘役貳拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告先後所為，係犯刑法第304條第1項之強制罪、第277
    條第1項之傷害罪。被告前有聲請簡易判決處刑書所載之犯
    罪科刑及執行紀錄，有其前案紀錄表在卷可按，其於刑之執
    行完畢後，5年內再故意犯本件有期徒刑以上之數罪，為累
    犯，各應加重其刑。被告所犯上開二罪，犯意各別，行為有
    異，應予分論併罰。爰審酌被告因感情糾紛而為本件強制、
    傷害犯行，所為甚是不當，惟經警通知後，隨即將被害人皮
    包及其內物品全數歸還，犯後坦承犯行，態度尚佳，及被害
    人所受傷勢尚屬輕微等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並均諭知易科罰金之折算標準，暨定應執行之刑，以示懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    277條第1項、第304條第1項、第47條第1項、第41條第1項前
    段、第51條第6款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  刑事第九庭    法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第304條
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3年以
下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
附記事項：告訴人或被害人對於判決如有不服，請具備理由逕向
檢察官聲請檢察官提起上訴，其上訴期間之計算，係以檢察官收
受判決正本日期為準。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
