【裁判字號】    99,司家聲,259
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    許可終止收養
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           99年度司家聲字第259號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請許可終止收養事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按民法第1080條第2項、第1080條之1第1項所定聲請認可、
    許可終止收養事件，由養子女住所地之法院管轄，非訟事件
    法第136條定有明文。又按民事訴訟法第28條第1項關於無管
    轄權移轉管轄之規定，於非訟事件準用之，非訟事件法第5
    條亦有明文規定。
二、查本件聲請人甲○○向本院聲請許可終止其與養父乙○○之
    收養關係，惟聲請人甲○○之住所係在臺北市○○區○○里
    ○鄰○○街67巷6號三樓，此有聲請人提出之戶籍謄本1件可
    證，非屬本院轄區，故依上開規定，本院並無管轄權，聲請
    人向本院聲請許可終止收養於法未合，本院依職權將本件移
    送於有管轄權之臺灣士林地方法院。
三、依非訟事件法第5條、民事訴訟法第28條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  家事法庭    司法事務官  柯雅菱
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                              書  記  官  曾詩珊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
