【裁判字號】    99,易,118
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第118號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
407號、偵字第12929號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第 1款及第307
    條分別定有明文。
三、查告訴人施秋香告訴被告甲○○公然侮辱案件，以及告訴人
    即被告甲○○、乙○○互相告訴傷害案件，檢察官認被告甲
    ○○係觸犯刑法第309條第 1項之公然侮辱罪及同法第277條
    第1項之傷害罪、被告乙○○係觸犯同法第277條第 1項之傷
    害罪，依同法第314條及第287條前段規定，均須告訴乃論。
    茲據告訴人施秋香及告訴人即被告二人均具狀撤回告訴，有
    刑事撤回告訴狀三份附卷可稽，依照首開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第 3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  刑事第三庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  蘇嬿合
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
