【裁判字號】    99,訴,1099
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度訴字第1099號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因妨害性自主案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字
第657號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由                                              
一、公訴意旨略以：被告丙○○與告訴人乙○○係夫妻關係，2
    人於民國86年1月1日結婚，惟自82年間起，告訴人即偕同與
    前夫所生之3位女兒，在臺南縣新營市地區租屋與被告同住
    ，詎被告竟基於概括之犯意，自84年間起至88年8月間止，
    利用白天無人在家時，對A1恫嚇：「不許叫，否則要打妳」
    等語，致使A1不能抗拒，對A1為姦淫或為肛交之猥褻或性交
    （88年4月21日刑法修正前為猥褻行為，刑法修正後為性交
    ，又86年11月27日前之猥褻犯行已罹於追訴權時效，詳後述
    ）行為，每週約1、2次，期間A1曾因而懷孕，而於87年10月
    18 日，至新營市○○路151號文華婦產科實施人工流產手術
    。又基於前揭概括之犯意，自82年間起至88年8月22日止，
    以相同之方法，對未滿14歲之A2為性交或猥褻之行為，約2
    、3 天1次（86年11月27日前之猥褻犯行已罹於追訴權時效
    ，詳後述）。嗣被告基於前揭之概括犯意，於88年8月31 日
    晚間7時許，在新營市○○路201巷4號住處，著手欲對A1 為
    性交時，因A1反抗不從，被告始未得逞而未遂，A1即逃離住
    處，並告知告訴人，告訴人遂邀約被告至新營市文化中心理
    論，被告於同日晚間8時30分許抵達，見東窗事發後，即畏
    罪逃逸不敢返家，並於88年9月15日出境至大陸地區，迨因
    在大陸地區中風無人照料，始於99年5月27日返國歸案。因
    認被告涉有刑法第221條第1項、第224條第1項之強制性交、
    強制猥褻罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303條
    第5款定有明文。
三、查本件被告業於民國99年10月27日死亡，此有指定辯護人99
    年11月2日陳報狀所附死亡證明書、戶籍謄本等附卷可稽，
    依據首開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款、第307條，判決
    如主文。

中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  刑事第二庭  審判長  法  官  蘇義洲

                                      法  官  黃翰義

                                      法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異                                                           
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  程伊妝
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
