【裁判字號】    99,交簡,2322
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2322號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第14933號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國89年間，因酒後駕車之公共危險案件，經本院
    於89年9月28日，以89年度南交簡字第894號案，判處罰金新
    台幣(下同)2萬元。復於98年11月間，再因酒後駕車之公共
    危險案件，經臺灣士林地方法院於98年11月27日，以98年度
    湖交簡字第903號，判處罰金10萬7千元。又於99年2月間，
    因賭博案件，經臺灣板橋地方法院，以98年度簡字第10551
    號案，判處有期徒刑4月，99年2月4日確定，甫於99年3月18
    日易科罰金執行完畢，仍不知警惕。
二、甲○○復於99年9月1日凌晨0時30分許，在台南市○區○○
    路路邊攤與友人飲用瓶裝啤酒8瓶後，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，仍於該日凌晨3時許，駕駛車號H39-051
    號普通重型機車，自飲酒處出發欲返回北門路住處。嗣於同
    日凌晨3時25分許，途經台南市○區○○路5段與北門路2段
    之交岔路口前，因所騎乘之機車於夜間未依規定使用燈光，
    經警攔查並測得其呼氣之酒精濃度為每公升0.75毫克後，始
    查知上情。
三、案經臺南市警察局第五分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查終結後聲請簡易判決處刑。
四、按刑法酒醉駕車條款為抽象危險犯之規定，此種危險係伴隨
    著行為的出現而成立，只需有此種行為出現，危險即視為存
    在。又法務部於88年5月10日邀集相關機關就「不能安全駕
    駛」之標準，作成決議，認為酒精濃度呼氣已達每公升0.55
    毫克或血液濃度達百分之0.11以上，肇事率為一般正常人之
    10倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準，此有法務部88年
    5月18日法88檢字第001669號函可參。經查：被告上揭酒後
    駕車之事實，業據被告甲○○於警訊中自承在卷(見警卷第
    2、3頁)，並有酒精濃度測試紀錄單(見警卷第6頁)、測試觀
    察紀錄表(見警卷第5頁)等在卷可按，足認被告上揭任意性
    之自白與事實相符，當可採信，本件事證已甚明確，被告犯
    行堪予認定，應予依法論科。
五、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。查被告有上揭論罪科刑與執
    行之紀錄，有刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1份在卷可按，其前受有期徒刑之執行完畢後，5年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1項規定加重其刑。爰審酌被告明知酒後不能駕車及酒
    醉駕車之危險性，猶漠視自己安危，更枉顧法律禁止規範與
    公眾道路通行之安全，於酒後騎乘機車上路，雖未發生道路
    交通事故，然已對交通往來造成潛在之高度危險，經查獲時
    測得呼氣酒精濃度復已達每公升0.75毫克，且被告此次酒後
    駕車行為為第3次犯，難見被告有悔意，暨被告之智識程度
    、家庭經濟狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資警惕。
六、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
七、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴
    狀，並敘述具體理由（附繕本），上訴於本院管轄之第二審
    地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                        刑事第十一庭  法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官  顏惠華
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
附錄論罪科刑法條：刑法第185條之3
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
