【裁判字號】    99,消債更,172
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定       99年度消債更字第172號
債  務   人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
              民事第二庭      法    官  田玉芬
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                              書 記 官  劉紀君
附表：
(一)、債務人除任職太平國民中學代課外，目前是否有兼職工作收
    入或代課？若有，請說明每月約收入若干元？並提供證明資
    料。
(二)、債務人於96年、97年何以分別自中國信託彩券中心領得金額
    12,294元、40,000元？又98年是否亦有領得彩券金額？並補
    正98年綜合所得稅各類資料清單。
(三)、債務人於95年是否曾依銀行公會辦理協商？其協商方案為何
    ？貴行是否有提供分期償還之方案與債務人協商？如有，每
    期償還數額為何？為何毀諾？並補正協商成立之協議書。
(四)、債務人父母康水榔、康邱月桃有幾位子女？是否領取政府發
    老年年金補助或其他津貼補助？
(五)、請債務人向最大債權銀行申請「個別協商之一致性方案」，
    並將協商結論 (即協商後應繳協商總金額)呈報法院以供審
    酌更生要件之參考。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
