【裁判字號】    99,交簡,2435
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2435號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第15335號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○曾於民國95年間，因酒後駕車之公共危險案件，經本
    院，以95年度交簡字第2493號案，判處罰金新臺幣（下同）
    3萬5千元確定；又於98年間，復因酒後駕車之公共危險案件
    ，再經本院以98年度交簡字第257號案，判處罰金5萬元確定
    ，甫於98年6月18日繳清罰金執行完畢（未構成累犯），猶
    不知悔改。復自99年9月29日17時許起，在臺南縣六甲鄉友
    人住處，因飲用啤酒，已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，竟仍於同日18時許，自上開處所駕駛車號1023-JE號自
    小客車先前往臺南市區購物，再駕車欲返回嘉義縣水上鄉住
    處。嗣於同日21時25分許，在臺南縣新市鄉○道一號高速公
    路北向313.6公里處進入新市收費站繳費時，為警發現其身
    上有酒味而予攔查，並於同日21時28分許，測得其呼氣之酒
    精濃度為每公升0.61毫克而查獲。案經內政部警政署國道公
    路警察局第四警察隊報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵
    查終結後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告對於上揭事實於警詢中坦承不諱(見警卷第5、6頁)
    ，此外復有酒精濃度檢測單(見警卷第8頁)、刑法第185條之
    3案件測試觀察紀錄表(見警卷第7頁)及內政部警政署國道公
    路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本(見警卷第
    12頁)等在卷可稽，足認被告上揭任意性之自白確與事實相
    符，當可採信，本件事證已甚明確，被告犯行堪以認定，應
    予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒後不能駕
    車及酒醉駕車之危險性，猶漠視自己安危，更枉顧法律禁止
    規範與公眾道路通行之安全，於酒後駕駛車輛於高速公路行
    駛，雖未發生道路交通事故，然已對交通往來造成高度潛在
    危險，經查獲時測得呼氣酒精濃度復已達每公升0.61毫克，
    且被告此次酒後駕車行為第3次犯，雖犯後坦承犯行，仍難
    認有悔意，暨被告之智識程度、家庭經濟狀況等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資警
    惕。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴
    狀，並敘述具體理由（附繕本），上訴於本院管轄之第二審
    地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                        刑事第十一庭  法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官  顏惠華
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
附錄論罪科刑法條：刑法第185條之3
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
