【裁判字號】    99,司養聲,185
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           99年度司養聲字第185號
聲  請  人
即收養人    甲○○
聲  請  人
即被收養人  丙○○
上列當事人間聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主      文
甲○○（男，民國○○年○月○○○日生，身分證統一編號：Ｚ
000000000號）自民國九十九年十月十八日起收養丙○
○（女，民國○○○年○月○○○日生，身分證統一編號：Ｚ0
00000000號）為養女應予認可。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按收養應以書面為之，並向法院聲請認可；被收養者為成年
    人而有下列各款情形之一者，法院應不予收養之認可：一意
    圖以收養免除法定義務，二依其情形，足認收養於其本生父
    母不利，三有其他重大事由，足認違反收養目的；子女被收
    養時，應得其父母之同意，但父母之一方或雙方事實上不能
    為意思表示者，不在此限；夫妻之一方收養他方之子女時，
    應長於被收養者16歲以上，民法第1079條第1項、第1079條
    之2、第1076條之1第1項、第1073條第2項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略稱：收養人甲○○係被收養人丙○○之繼父
    ，因收養人年歲已高，需要有人照顧，辦理本件收養讓被收
    養人在為收養人處理事務上較有保障，因被收養人之本生父
    母均已過世，經徵得配偶乙○○之同意後，兩造成立收養契
    約書，爰提出收養契約書、收養同意書、公證書各1件、戶
    籍謄本、除戶謄本各2件為證，聲請認可等語。
三、查收養人甲○○係被收養人丙○○之繼父，長於被收養人16
    歲以上，被收養人已婚有配偶，其生父母劉鴻禧、劉謝琴美
    均已過世等事實，有卷附戶籍謄本、除戶謄本各2件為證，
    堪予認定。又查因收養人年歲已高，需要有人照顧，辦理本
    件收養讓被收養人在為收養人處理事務上較有保障，經徵得
    配偶乙○○之同意後，兩造成立收養契約等情，業據收養人
    甲○○、被收養人丙○○到庭陳述明確，有本院99年11月1
    日調查筆錄在卷可按，且有被收養人丙○○之配偶乙○○所
    提出之公證書可稽，堪信兩造確有成立收養關係之真意。本
    院審酌上情，認本件被收養人由收養人收養，查無意圖以收
    養免除法定義務，或其他重大事由足認違反收養目的之情事
    ，是本件收養關係於法並無不合，應予認可。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項、第23條，民
    事訴訟法第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  家事法庭    司法事務官  柯雅菱
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                              書  記  官  曾詩珊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
