【裁判字號】    99,司促,32294
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院支付命令           99年度司促字第32294號
債  權  人  豐（台灣）商業銀行股份有限公司

法定代理人  鄭海泉


債  務  人  陳宥妘

一、債務人應向債權人清償新臺幣柒萬貳仟捌佰伍拾玖元，及其
    中新臺幣伍萬玖仟伍佰拾捌元自民國九十八年二月二十五
    日起至清償日止，按年息百分之十九點九二九計算之利息，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)另聲請人豐（台灣）商業銀行股份有限公司【下稱「
      豐（台灣）」】業於民國（下同）99年05月01日依企業併
      購法有關分割規定，將香港上海豐銀行在台分行部分營
      業、資產及負債分割予豐（台灣）商業銀行股份有限公
      司。依行政院金融監督管理委員會99年3月22日金管銀外
      字第09950000770號函令，核准在案。並依金融機構合併
      法第18條之規定，於99年05月01日起連續五日將債權分割
      之通知，公告在經濟日報A14版。是本案之債權業已合法
      分割讓予，特此敘明。
    (二)緣債務人與債權人訂立信用卡契約，並持有債權人所發行
      之國際信用卡，卡號0000000000000000，簽帳消費共積欠
      信用卡款項新臺幣72,859元整，自最後一次消費繳款日，
      98年02月24日迄未清償。案經債權人數次通知其前來履行
      ，未獲全數清償，故債務人顯有故意違約之實，確有督促
      其履行之必要。
    (三)依前簽訂之契約第十五條之規定：各筆循環信用之計算，
      係將每筆「得計入循環信用本金之帳款」，自各筆帳款入
      帳日起，以年息百分之十九點九二九按日計算至該筆帳款
      結清之日止﹝元以下四捨五入﹞。另正、附卡持卡人間依
      申請書簽名同意事項及前揭約定條款第三條約定，互負連
      帶責任，就前項債務自應負連帶清償之責。
    (四)本件係請求給付一定數量之金錢債務，為此特依民事訴訟
      法第五百零八條之規定，狀請鈞院鑒核，依督促程序迅速
      賜支付命令，以維權益，實為法便。
三、如債務人未於前述二十日不變期間內提出異議，本命令與確
    定判決有同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                        司法事務官
以上正本係照原本作成
★債權人應於收受支付命令後十五日內，提出債務人最新現戶戶
  籍謄本正本(記事勿省略)，且該戶籍謄本申請日期，應為收受
  本支付命令後之日期，以核對支付命令是否合法送達債務人；
  如債務人係法人，則應提出法人最新登記資料(例如公司設立
  變更登記事項表)及法定代理人最新現戶戶籍謄本正本(記事勿
  省略)，以核對是否合法送達。(否則無法核發確定證明書)
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                              書記官  朱小萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
