【裁判字號】    99,交簡,2419
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2419號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第11729號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除於犯罪事實欄增列甲○○於民國97
    、98年間，曾因公共危險（酒醉駕駛）案件，分別經臺灣臺
    南地方法院於97年12月31日以97年度交簡字第3504號判決判
    處罰金新臺幣伍萬元確定，於98年3月12日執行完畢、98年4
    月28日以98年度交簡字第1214號判決判處有期徒刑5月確定
    ，甫於98年7月23日易科罰金而執行完畢（構成累犯）之記
    載外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記
    載。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。又其有前開補充之前科紀錄，甫於98
    年7月23日易科罰金而執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢後5年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依法應加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀（須附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合
    議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  刑事第二庭    法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  程伊妝
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
