【裁判字號】    99,聲,902
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    聲請定應執行之刑並諭知易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定      99年度聲字第902號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：99年度執聲字第882號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨以：受刑人甲○○因妨害名譽等數罪，先後經判決
    確定如附表，茲聲請定應執行刑，並諭知易科罰金之標準。
    本院審核結果，認為聲請為正當，爰定其應執行之刑並諭知
    易科罰金之折算標準。
二、按定應執行刑，依民國98年6月19日公布之大法官釋字第662
    號解釋：「中華民國94年2月2日修正公布之現行刑法第41條
    第2項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執
    行刑之刑逾6個月者，排除適用同條第1項得易科罰金之規定
    部分，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366號解釋
    意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力。」而刑法第41
    條第8項，於98年12月30日經總統公布：「第1項至第4項及
    第7項之規定，於數罪併罰之數罪，均得易科罰金或易服社
    會勞動者，其應執行之刑逾6月者，亦得適用之。」依同日
    修正刑法施行法第10條規定：「刑法修正條文及本法修正條
    文，除施行日期者外，自公布日施行。」及中央法規標準法
    第13條規定：「法規明定自公布或發布日施行者，自公布或
    發布之日起算至第3日起發生效力。」故上開修正刑法第41
    條第8項規定，應於99年1月1日生效。茲對於數罪併罰，數
    宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6個月案件，依
    大法官釋字第366號、第662號解釋意旨及99年1月1日生效之
    刑法第41條第8項規定，自得易科罰金，且原刑法第41條2項
    ，業經大法官釋字第662號解釋宣告失效，自無庸為新舊法
    比較。是本件受刑人所定執行刑雖逾6個月，仍應依現行刑
    法第41條第8項規定，諭知易科罰金之折算標準，附此敘明
    。
三、依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款、
    第41條第1項前段、第8項，刑法施行法第1條之1第1項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  陳欽賢
                                      法  官  張桂美
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  魏芝雯
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
