【裁判字號】    99,聲,914
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度聲字第914號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  林玉仁
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：臺灣高等法院臺南分院檢察署99年度執聲字第90
4號），本院裁定如下：
    主  文
林玉仁因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑肆年捌月
。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人林玉仁因重傷害等數罪，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第五十三條、第五十一條第五款
    規定，定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一
    項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第五十一條之規定，定其應執行之刑；刑法第五
    十條、第五十三條分別定有明文。又依刑法第四十八條應更
    定其刑者，或依刑法第五十三條及第五十四條應依刑法第五
    十一條第五款至第七款之規定，定其應執行之刑者，由該案
    犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之。前
    項定其應執行之刑者，受刑人或其法定代理人、配偶，亦得
    請求前項檢察官聲請之，刑事訴訟法第四百七十七條亦定有
    明文。
三、經查：
  (一)受刑人因犯重傷害等二罪，先後經臺灣臺東地方法院、臺灣
    雲林地方法院、本院及最高法院判處如附表所示之刑，分別
    確定在案，此有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    等在卷可稽。而附表所示二罪均符合刑法第五十條數罪併罰
    之要件，檢察官聲請合併定其應執行刑，本院審核認其聲請
    為正當。
  (二)次按數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不
    得易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易科罰
    金部分所處之刑，自亦無庸為易科罰金折算標準之記載，有
    司法院大法官釋字第一四四號解釋可資參照。因而受刑人附
    表編號一所示被判處有期徒刑六月以下之刑，得易科罰金部
    分，不再為易科罰金折算標準之記載，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  楊清安
                                      法  官  張季芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  廖文靜
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
