【裁判字號】    99,聲,67
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定    99年度聲字第67號
聲  請  人  丁○○
            戊○○
            丙○○
兼 前 三人
法定代理人  甲○○
共      同
訴訟代理人  徐美玉  律師
上列聲請人因與相對人乙○○等25人間請求侵權行為損害賠償事
件（本院99年度重上字第74號），聲請訴訟救助，本院裁定如下
：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。
二、本件聲請人以其與相對人乙○○等25人間請求侵權行為損害
    賠償事件，無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，業據
    提出雲林縣斗六市公所低收入戶證明書以為釋明。
三、本件聲請核無不合，應予准許，爰依民事訴訟法第107條前
    段裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月     8    日
                  民事第一庭    審判長法  官    丁振昌
                                      法  官    林永茂
                                      法  官    李素靖
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    11    月     8    日
                                      書記官    林佳瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
