【裁判字號】    99,上訴,1027
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定        99年度上訴字第1027號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  曾靖雯律師
            蕭立俊律師
            江信賢律師
上列上訴人因妨害性自主案件，不服臺灣臺南地方法院於中華民
國九十九年九月三十日所為之九十九年度訴字第三二二號第一審
判決，提起上訴，經核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期
間屆滿後二十日內補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第三百六十
七條但書之規定，限於本裁定送達後七日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  台灣高等法院台南分院刑事第四庭
                                審判長法  官  吳志誠
以上正本證明與原本無異。
不得聲明不服。
                                      書記官  岑  玢
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
