【裁判字號】    99,抗,318
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度抗字第318號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因撤銷緩刑案件，不服臺灣臺南地方法院中華民國99
年10月11日裁定（99年度撤緩字第113號）提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人義務勞務未履行完成之原因，係
    因當時妹妹重考大學，父親去世後，僅剩被告跟母親靠打工
    生活，為幫忙工作，分擔母親家庭生計，以致忘記時間，無
    法排定休假，希望能給予一次機會，能讓被告分擔母親經濟
    壓力云云。
二、按受緩刑之宣告，違反刑法第74條第2項第1款至第8款所定
    負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第75條之1第1項第
    4款定有明文。
三、經查：抗告人甲○○因偽造文書案件，經臺灣嘉義地方法院
    以98年度嘉簡字第833號判決判處有期徒刑5月，緩刑2年，
    並應於判決確定之日起1年內，提供40小時之義務勞務，該
    判決業於98年7月27日確定之事實，有該判決判決書及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可參。另受刑人於緩刑
    期間，僅履行32小時義務勞務，未依該判決主文於判決確定
    之日1年內，履行完畢該40小時義務勞務等事實，有臺灣臺
    南地方法院檢察署義務勞務工作日誌、緩刑附帶履行義務勞
    務處遇報告書、執行紀錄等在卷可佐，且依該署義務勞務執
    行情形個案訪視表所示受刑人執行義務勞務配合程度不佳，
    原稱99年農曆年前完成履行，然未按時履行；又於99年7月
    21日經觀護人告知應於同年月26日前完成所餘之24小時勞務
    ，卻僅於同年23日、26日完成18小時之勞務，顯見受刑人未
    能珍惜原判決予以緩刑希其自新之機會。受刑人受緩刑之宣
    告，而違反刑法第74條第2項第5款所定負擔，且情節重大，
    足認原宣告之緩刑難收其預期效果，原審法院因而依檢察官
    之聲請，將受刑人前揭緩刑之宣告撤銷，經核並無違誤，抗
    告意旨，以前詞指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  黃國永
                                      法  官  趙文淵
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  呂宬樂
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
