【裁判字號】    99,聲,922
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定        99年度聲字第922號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因肅清煙毒條例等案件，聲請人聲請假釋中交付保護
管束（99年度執聲字第918號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨以：受刑人甲○○前因肅清煙毒條例等案件，判決
    確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於民國99
    年11月1日核准假釋，縮短刑期後刑期終了日期為102年9月
    23日，聲請於其假釋中付保護管束等情。
二、本院審核相關文件，認為聲請為正當，爰依修正後刑事訴訟
    法第481條第1項，刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  陳欽賢
                                      法  官  張桂美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏芝雯
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
