【裁判字號】    99,上易,675
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         99年度上易字第675號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因恐嚇取財等案件，不服臺灣嘉義地方法院99年度易
字第646號中華民國99年9月30日第一審判決（起訴案號：臺灣嘉
義地方法院檢察署99年度偵字第6553號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，此為上訴必備之程式；如所提之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形
    式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾
    期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘
    已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院
    以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，必
    係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審
    判決有何採證、認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不
    當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：
    依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑
    卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、
    論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、採
    證違法、判決不公、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨
    指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使
    屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者（例如：對不
    具有調查必要性之證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，
    或援用證據不當，但除去該證據仍應為同一事實之認定），
    皆難謂係具體理由，而應認其上訴為不合法律上之程式（最
    高法院97年台上字第892號判決、97年台上字第3267號判決
    意旨及法院辦理刑事訴訟案件應行注意事項第162點參照）
    。
二、經查：本件上訴人即被告甲○○不服原審判決提起第二審上
    訴，其上訴理由狀略以：被告犯罪後態度良好，且又有正常
    固定幫農割仙草之工作，請求改判合併定執行刑有期徒刑六
    個月，得讓被告能得執行社會勞動服務等語。惟查，原審判
    決已於理由欄中就被告所犯無故侵入住宅罪，累犯，量處有
    期徒刑三月；又犯恐嚇取財罪，未遂，累犯，處有期徒刑六
    月，定執行刑為有期徒刑七月之理由，係審酌被告國中畢業
    之智識程度，年值青壯，務農維生，雙親均已過世，除告訴
    人外尚有兄長3人，其他姐姐已出嫁，目前獨自生活，然竟
    不循正當方式憑恃己力以獲取財物，恣意侵害告訴人之居家
    安全、人身自由及財產法益，所使用之行為方式足使告訴人
    心生驚懼不安，其輕忽他人居家安全、人身自由及財產安全
    法益，行為至為可議，惟告訴人尚未交付財物而未生實質上
    財物損害，另其已有如事實欄一所載之前案判決及執行紀錄
    ，自應予以相當之非難，然於本院審理中終能坦承犯行，尚
    非毫無悔意，兼衡被告犯罪之動機、目的、手段，及犯後態
    度等一切情狀，分別量處如原判決主文所示之刑及定其應執
    行刑，併均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。並說明被
    告所持以恫嚇告訴人之前述水果刀，無證據證明係被告所有
    ，且該水果刀業經被告丟棄不復存在，爰不予宣告沒收，予
    以明白論述。經核原審判決認事用法，從形式審查，並未違
    反法令，或悖離經驗法則、論理法則，量刑亦屬允當。被告
    並未依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，以指摘或表明第
    一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之
    不當或違法，只泛指其已悔改，請求合併定執行刑有期徒刑
    六個月，得讓被告能得執行社會勞動服務（原判決已得易科
    罰金或易服社會勞動服務）云云，要難謂其上訴書狀已經敘
    述具體理由。從而，被告之上訴顯不合法律上之程式，爰依
    刑事訴訟法第367條前段之規定，駁回其上訴，並不經言詞
    辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  吳森豐
                                      法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  黃子起
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
附錄法條：
中華民國刑法第306條
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1年
以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
中華民國刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
