【裁判字號】    99,簡,94
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        99年度簡字第94號
上  訴  人
即  原  告  范振操
一、上列上訴人因與被上訴人財政部臺灣省北區國稅局間綜合所
    得稅事件，對於本院中華民國99年8 月31日99年度簡字第94
    號判決提起上訴。查本件上訴，依行政訴訟法第98條之2 第
    1 項規定，按同法第98條第2 項金額，加徵裁判費二分之一
    ，合計新臺幣參仟元，未據上訴人繳納，茲限上訴人於收受
    本裁定送達後7 日以內補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此
    裁定。
二、另查本院99年度簡字第94號判決業於99年9 月15日寄存於中
    壢派出所，上訴人遲至99年10月25日始提起上訴，有加蓋於
    訴狀收文戳記所載日期為憑，則上訴人提起本件上訴有無逾
    越上訴法定不變期間而有上訴不合法之情形，請上訴人一併
    考量斟酌是否仍繳納本件上訴裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                    臺北高等行政法院第四庭
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
