【裁判字號】    99,重訴,1073
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            99年度重訴字第1073號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十九年十月二十
七日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告乙○○○應給付原告新台幣壹仟陸佰萬元，及自民國九十九
年六月二十八日起至清償日止，按年息百分之一點六七計算之利
息，並自民國九十九年七月二十八日起至民國一百年一月二十七
日止，按上開利率百分之十，自民國一百年一月二十八日起至清
償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金；如對被告乙○○
○財產強制執行無效果時，由被告丙○○給付之。
訴訟費用新台幣壹拾伍萬貳仟捌佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○○於民國98年10月27日邀同另被
    告丙○○為保證人向原告借得新台幣（下同）1600萬元，約
    定借款期間15年，利息按原告公告指數型房貸指標利率加碼
    機動計息，現為年息百分之一．六七，自借款日次月起按月
    付息，未按期清償時，即喪失期限之利益，逾期清償時，除
    按原利率計付遲延利息外，逾期在六個月以內者，按上開利
    率百分之10，超過六個月者，按上開利率百分之20計付違約
    金，並合意以本院為第一審管轄法院。詎被告乙○○○僅繳
    息至99年6 月27日即未再依約清償，依前開約定，其債務應
    視為全部到期，爰依兩造間消費借貸及保證之法律關係提起
    本訴，並聲明：判決如主文所示等語。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、查原告所主張之上揭事實，業據其提出與所述相符之住宅貸
    款契約、客戶往來交易明細查詢及放款中心利率查詢等件為
    證，而被告已於相當時期受合法通知，既未於言詞辯論期日
    到場，復未提出任何書狀以供本院審酌，依民事訴訟法第28
    0條第3項之規定，被告非依公示送達通知，視同自認原告之
    主張，自堪信原告之主張為真正。
五、從而，原告依兩造間消費借貸及保證之法律關係，訴請被告
    乙○○○給付其1600萬元，及自99年6 月28日起至清償日止
    ，按年息百分之1.67計算之利息，暨自99年7月28日起至100
    年1月27日止，按上開利率百分之10，自100年1 月28日起至
    清償日止，按上開利率百分之20計算之違約金，如對被告乙
    ○○○財產強制執行無效果時，由被告丙○○給付之，為有
    理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  民事第一庭    法  官  劉台安
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
