【裁判字號】    99,司促,27276
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度司促字第27276號
聲  請  人
即債權人    南瑋企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人滕六有限公司間聲請發支付命令事件，聲請
人應於收受本裁定之日起7 日內，補正下列事項，逾期即駁回其
聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請提出相對人滕六有限公司之最新變更事項登記表正本及其
    法定代理人之最新之戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄
    、個人記事欄均勿省略）。
二、請釋明正確之請求金額。
三、聲請人於請求標的物欄之第一項內容所載債權人為甲○○個
    人，請釋明正確之債權人（系爭支票之受款人為南瑋企業有
    限公司非甲○○個人）。
四、請釋明是否對乙○○個人請求？若要對乙○○個人請求，請
    提出對乙○○個人請求給付依據及其最新之戶籍謄本（戶長
    變更及全戶動態記事欄、個人記事欄均勿省略）。（聲請人
    於事實及理由欄中所載債務人為滕六有限公司、乙○○與支
    票發票人不符）
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
