【裁判字號】    99,司促,27238
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第27238號
聲  請  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
相  對  人
即債務人    乙○○○
            丙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹佰零捌萬壹仟柒佰元，
    及自民國九十二年五月十八日起至清償日止，按年息百分之
    九．四七五計算之利息，暨按年息百分之一．八九五計算之
    違約金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第27238號）
（一）聲請人原名華信商業銀行股份有限公司，業蒙核准更名為
      「建華商業銀行股份有限公司」，嗣又蒙金管會核准與台
      北國際商業銀行股份有限公司合併後，已奉准變更名稱為
      『永豐商業銀行股份有限公司』，法人人格同一，合先敘
      明。
（二）緣相對人乙○○○於民國（下同）87年4 月27日邀同連帶
      保證人丙○○向聲請人借款共計新臺幣1,990,000 元整，
      約定借款期限自87年4 月27日起至94年4 月27日，利息按
      年息9.475%計息，並約定若不依約清償或攤還本金時，相
      對人等即喪失期限利益，債務視為全部到期，且另須逾期
      在六個月以內者，按上開利率之一成，逾期超過六個月者
      ，按上開利率之二成加計違約金。惟相對人等未按期繳息
      ，聲請人經士林地方法院89年度執勇字第14923 號拍賣系
      爭債務之擔保物及後續入帳受償後，依確定之分配表仍有
      如請求金額欄所載之本金餘額迄未受償，核所餘欠款部份
      均屬已逾超過六個月者，是以相對人等除就前開所餘欠款
      及利息負清償責任，並應依約按利率之百分之二十給付違
      約金。以上所述茲有貸款約定書及士林地方法院分配表可
      稽。為此狀請  鈞院鑒核，基於消費借貸及連帶保證法律
      關係，賜准鈞院依督促程序迅對相對人等發支付命令，實
      為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
