【裁判字號】    99,補,548
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    返還停車位等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第548號
原      告  信義永春社區管理委員會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  吳宜臻律師
            王中騤律師
上列原告與被告富台永春社區管理委員會間請求返還停車位等事
件，原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價
額，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費，
茲限原告於收受本裁定送達5日內，提出系爭停車位之鑑價報告
，再自行依民事訴訟法第77條之13所定費率，按系爭停車位價額
補繳裁判費（未查報標的價額者，應參照同法第77條之12規定，
暫先繳納新臺幣17,335元），如未依期補正，即駁回原告之訴，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  民事第五庭    法  官  羅月君
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                               書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
