【裁判字號】    96,重訴更一,10
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    侵權行為損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          96年度重訴更一字第10號
上  訴  人  新麗登金屬工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人環世國際物流股份有限公司、油懋科技股
份有限公司、乙○○因侵權行為損害賠償事件，上訴人提起上訴
到院，查本件訴訟標的價額為新台幣54,806,534元，應徵第二審
裁判費合新台幣741,492元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第
442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院
繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  民事第三庭    法  官  孫正華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                                書記官  林秀娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
