【裁判字號】    99,司促,27236
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第27236號
聲  請  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
            丙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣貳拾肆萬陸仟捌佰零伍元
    ，及自民國九十九年八月十四日起至清償日止，按年息百分
    之八．九六計算之利息，暨自民國九十九年九月十四日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  民事庭司法事務官  林明龍
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第27236號）
    （一）「台北國際商業銀行股份有限公司」與「建華商業銀
          行股份有限公司」於95年11月13日合併，並更名為「
          永豐商業銀行股份有限公司」，此合先敘明。
    （二）相對人乙○○邀丙○○為連帶保證人於民國93年12月
          13日向聲請人申請借款新臺幣壹佰萬元整借款，利率
          約定依指標利率加碼年率8.06% 按月機動計付，並自
          聲請人實際撥款日起，按月攤還本息。上開債務，相
          對人如未按期本息攤還時，除按原訂利率付息並喪失
          期限利益外，自逾期之日起六個月以內按原訂利率之
          一成，逾期六個月以上則按原訂利率之二成計算加付
          違約金。債務人至民國99年8 月13日尚積欠本金新臺
          幣246,805 元，覆經催討，迄未清償。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
