【裁判字號】    99,司促,27219
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第27219號
聲  請  人
即債權人    兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾壹萬捌仟伍佰拾玖元，
    及其中新臺幣壹拾壹萬貳仟伍佰柒拾捌元，自民國九十九年
    十月二十二日起至清償日止，按日息萬分之五．四計算之利
    息，暨按月以新臺幣柒佰元計算之違約金，應計付之違約金
    最高以三期計算為限，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，
    否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異
    議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第27219號）
    （一）查中國國際商業銀行股份有限公司（下稱中國商銀）
          自民國（下同）95年8 月21日起與交通銀行股份有限
          公司合併，中國商銀係存續公司，又合併同時更名為
          兆豐國際商業銀行股份有限公司（下稱兆豐商銀），
          一切權利義務由兆豐商銀概括承受，合先敘明。
    （二）緣債務人乙○○於民國85年6 月間與聲請人訂立信用
          卡契約，申請並持用聲請人所發行之信用卡。依所訂
          契約之約定條款第十五、十六條規定信用卡各月消費
          款應於翌月繳款截止日以前清償，逾期未償還部份應
          按年息百分之19.71 （日息萬分之5.4 ）計付之利息
          及按延滯第一個月當月計付300 元，延滯第二個月當
          月計付500 元，延滯第三月當月計付700 元之逾期手
          續費，債務人自民國99年5 月29日起即未繳納，覆經
          催討，迄未清償，至民國99年10月22日止尚積欠信用
          卡簽帳消費款本金112,578 元及利息暨違約金5,961
          元。
    （三）狀請  鑒核，准予對相對人等發支付命令，以保聲請
          人權益。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
