【裁判字號】    99,司聲,1136
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1136號
聲  請  人  臺灣臺北看守所
法定代理人  丙○○
相  對  人  戊○○
            乙○○
            甲○○
            丁○○
上列當事人間拆屋還地等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主  文
相對人戊○○、丁○○應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣，及自
本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之
利息。
聲請人對相對人乙○○、甲○○之聲請駁回。
    理  由
一、聲請人與相對人間拆屋還地等事件，經本院98年度訴字第19
    1 號判決確定，其訴訟費用應由相對人戊○○、丁○○負擔
    。合先敘明。
二、按「法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴
    法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第1
    項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定
    利率計算之利息。」民事訴訟法第91條第1 、3 項定有明文
    。而所謂訴訟費用，包括裁判費、同法第77條之23至第77條
    之25所定之費用，即訴訟文書之影印費、攝影費、抄錄費、
    翻譯費、證人及鑑定人日旅費，及其他進行訴訟之必要費用
    ，至於其餘費用則非訴訟費用。次按「調解不成立後起訴者
    ，其調解程序之費用，應作為訴訟費用之一部。」同法第42
    3 條第1 項前段固有明文。惟同法第77條之20規定「調解不
    成立後三十日內起訴者，當事人應繳之裁判費，得以其所繳
    調解之聲請費扣抵之。」核其立法理由係「為配合擴大調解
    前置程序之規定，避免同一事件重複徵收費用。且為期當事
    人間之爭執早日解決，乃規定得扣抵者，以調解不成立後三
    十日內起訴者為限。」是以，調解既為起訴之先行程序，而
    調解不成立後起訴者，其調解程序之費用，自得主張扣抵裁
    判費並作為訴訟費用之一部，然若調解不成立後超過30日起
    訴，調解程序所生之費用，自不得再主張扣抵裁判費，並應
    由聲請調解之一方負擔，法理甚明。
三、經本院調卷審查後，聲請人總計所繳之訴訟費用為新臺幣（
    下同）135,017 元（第一審裁判費123,320+複丈費11,400+
    複丈旅費250+閱卷影份費47＝135,017 ），至於聲請人請求
    之郵資費308 元經核並非進行訴訟所必要之費用，爰不予列
    計，而本院96年度北調字第35號調解案件已於96年4 月4 日
    核發調解不成立證明書，調解不成立後遲至97年9 月25日始
    起訴而由本院98年度訴字第191 號審理，顯已超過30日，則
    聲請人所繳納之聲請費5,000 元即不得再作為訴訟費用之一
    部，亦不予列計。是以訴訟費用由相對人戊○○、丁○○負
    擔即為135,017 元，並依民事訴訟法第91條第3 項規定，加
    給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息百分之五
    計算之利息。至於相對人乙○○、甲○○之部分，原判決並
    未命其負擔訴訟費用，聲請人對其聲請確定訴訟費用額，於
    法即尚有未合，此部分之聲請應予駁回。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月     8    日
                  民事第二庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
