【裁判字號】    99,司促,27234
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第27234號
聲  請  人
即債權人    元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣伍萬陸仟陸佰伍拾肆元，及自
    民國九十九年九月一日起至清償日止，按年息四．五九計算
    之利息，暨自民國九十九年十月二日起至清償日止，其逾期
    在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
    ，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程序費
    用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第27234號）
(一) 緣債權人原名「復華商業銀行股份有限公司」，於民國96
     年8 月13日奉行政院金融監督管理委員會金管銀（六）字
     第09600334970 號函准變更名稱為「元大商業銀行股份有
     限公司」在案，惟法人人格不失其同一性，合先敘明。
(二) 債務人甲○○前於民國( 以下同)93 年5 月29日，向聲請
     人借款新臺幣( 以下同)45 萬元整，並定立借據乙紙，約
     明借款期限及利息、違約金之計算方式等約定事項詳如借
     據約定。現債務人尚積欠聲請人56,654元，及自99年9 月
     1 日起至清償日止，按年息4.59% 計算之利息，暨自99年
     10 月2日起至清償日止，其逾期在六個月以內者按上開利
     率百分之十，其逾期超過六個月者，按上開利率百分之二
     十計算之違約金未清償。爰依民事訴訟法第508 條之規定
     ，狀請均院鑒核賜准對債務人核發支付命令，促其清償，
     以保權益，至感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
