【裁判字號】    98,審重訴,230
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審重訴字第230號
抗 告  人    謝謝國際聯合律師事務所即乙○○
兼  代表人  乙○○
相  對  人  甲○○ Chen.
上列當事人間請求損害賠償事件，抗告人對於民國98年4月30日
本院裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判
    費，為必須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於99年5月
    13日裁定，命抗告人於裁定送達後5日內補正，該裁定業於
    99年8月11日依職權公示送達抗告人，有卷附公示送達公告
    可憑。抗告人迄未依期補正，其抗告自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  民事第三庭    法  官  賴惠慈
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                                書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
