【裁判字號】    99,勞訴,187
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    給付薪資等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度勞訴字第187號
原      告  甲○○○○○○ ○.
訴訟代理人  聶開國律師
            吳文琳律師
            馬志平律師
上列原告與被告中華航空股份有限公司間請求給付薪資等事件，
原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣伍
佰壹拾陸萬玖仟陸佰陸拾元，應徵第一審裁判費新臺幣伍萬貳仟
壹佰捌拾元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                      勞工法庭    法  官  賴惠慈
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                                      書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
