【裁判字號】    99,司促,27235
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第27235號
聲  請  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即債務人    丙○○
            丁○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹佰玖拾壹萬肆仟陸佰
    拾陸元，及自民國九十一年一月二十三日起至清償日止，按
    年息百分之九．四八計算之利息，並連帶賠償督促程序費用
    新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
    ，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第27235 號）
    相對人丙○○、丁○○應連帶給付聲請人新臺幣1,914,636
    元及自（以下同）91年01月23日起至清償日止按年息9.48﹪
    計算之利息。並負擔督促程序費用。
    事實及理由
    一、聲請人原名為「華信商業銀行股份有限公司( 經更名為
        建華商業銀行股份有限公司) 」，嗣又蒙金管會核准與
        台北國際商業銀行股份有限公司合併，並以建華商業銀
        行股份有限公司為存續銀行，合併後存續銀行並更名為
        『永豐商業銀行股份有限公司』，合先陳明。
    二、緣相對人丙○○於民國83年12月15日向聲請人借款356
        萬元，並立相對人丁○○為連帶保證人，有房屋借款約
        定書可查。
    三、詎經聲請人向臺灣台北地方法院（89年執正字第27275
        號）聲請拍賣抵押物強制執行後，相對人等尚欠聲請人
        1,914,636元及利息。經催討後仍未償還債務。
    四、本件係請求給付一定數量之金錢債務。茲為求清償之簡
        便，以免判決程序之繁雜起見，特依民事訴訟法第五○
        八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對相對人發支付
        命令，實感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
