【裁判字號】    99,簡,14
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度簡字第14號
原      告  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴關於「被告在警察局向警員稱原告強暴羅家欣，及被告
丙○○在各法庭開庭場合稱原告強暴羅家欣、重複誹謗原告，以
及被告丙○○於九十八年六月二十二日、八月十三日辱罵原告三
字經、五字經，侵害原告之名譽權，依民法第一百八十四條第一
項、第一百八十五條第一項規定請求被告給付新臺幣伍拾萬元，
及自刑事附帶民事起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按週年
利率百分之五計算之利息」部分，以及該部分假執行之聲請均駁
回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按因犯罪而受損害之人，以對於刑事被告及依民法負賠償責
    任之人請求回復其損害者為限，始得於刑事訴訟程序附帶提
    起民事訴訟，此為刑事訴訟法第四百八十七條第一項所明定
    ，又因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序固得附帶提起民
    事訴訟，對於被告請求回復其損害，但其請求回復之損害，
    以被訴犯罪事實所生之損害為限，否則縱令得依其他事由，
    提起民事訴訟，亦不得於刑事訴訟程序附帶為此請求，最高
    法院六十年台上字第六三三號著有判例闡釋甚明。而刑事庭
    移送民事庭之附帶民事訴訟，僅移送後之訴訟程序應適用民
    事訴訟法，至移送前之訴訟行為是否合法，仍應依刑事訴訟
    法決定之，第一審「刑事庭」依刑事訴訟法第五百零四條第
    一項移送民事庭之附帶民事訴訟事件，其提起合法與否，自
    應依刑事訴訟法為斷，最高法院五十二年度台上字第三０五
    五號著有判例可資參照。
二、本件原告因被告妨害自由案件於刑事訴訟程序附帶提起民事
    訴訟，請求判令被告應給付原告新臺幣（下同）五十萬元（
    原起訴請求一百萬元，於民國九十九年五月三日減縮為五十
    萬元），及自附帶民事訴訟起訴狀繕本送達被告之翌日起至
    清償日止，按週年利率百分之五計算之利息，並陳明願供擔
    保請准宣告假執行，經刑事庭依刑事訴訟法第五百零四條第
    一項規定，將其附帶之民事訴訟，以裁定移送民事庭。
三、查本件原告係主張「被告於九十八年八月十三日下午四時三
    十分許，在臺北市○○區○○路一二七號臺灣高等法院刑事
    庭大樓前，共同基於妨害其離去權利之犯意聯絡，以一人一
    邊徒手拉住其背包背帶、手臂、腰帶之強暴方式，將其拉扯
    至臺灣高等法院刑事庭大樓前樓梯上，使其無法離去約十分
    鐘，迄至員警到場處理，侵害其搭車離去之自由權」，與「
    被告在警察局向警員稱原告強暴羅家欣，及被告丙○○在各
    法庭開庭場合稱原告強暴羅家欣、重複誹謗原告，以及被告
    丙○○於九十八年六月二十二日、八月十三日辱罵原告三字
    經、五字經，侵害原告之名譽權」，依民法第一百八十四條
    第一項、第一百八十五條第一項規定請求被告賠償五十萬元
    ，及自刑事附帶民事起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，
    按週年利率百分之五計算之利息；然本件第一審刑事判決係
    認定被告於九十八年八月十三日下午四時三十分許，在臺北
    市○○區○○路一二七號臺灣高等法院刑事庭大樓前，共同
    基於妨害原告離去權利之犯意聯絡，以一人一邊徒手拉住原
    告背包背帶、手臂、腰帶之強暴方式，將原告拉扯至臺灣高
    等法院刑事庭大樓前樓梯上，侵害原告搭車離去之自由權犯
    行，犯罪事實並不包括被告在警察局向警員稱原告強暴羅家
    欣，及被告丙○○在各法庭開庭場合稱原告強暴羅家欣、重
    複誹謗原告，以及被告丙○○於九十八年六月二十二日、八
    月十三日辱罵原告三字經、五字經，侵害原告之名譽權之行
    為，此觀卷附臺灣臺北地方法院九十八年度訴字第一五三五
    號刑事判決所載即明，是本件原告得以刑事附帶民事訴訟請
    求回復之損害，以被告共同妨害自由行為所生之損害為限，
    從而，原告之請求，關於「在警察局向警員稱原告強暴羅家
    欣，及被告丙○○在各法庭開庭場合稱原告強暴羅家欣、重
    複誹謗原告，以及被告丙○○於九十八年六月二十二日、八
    月十三日辱罵原告三字經、五字經，侵害原告之名譽權」部
    分，與刑事訴訟法第四百八十七條第一項之規定，尚有未合
    。
四、揆諸首揭判例、說明，其該部分之訴顯難認為合法，該部分
    假執行之聲請亦失所附麗，爰併駁回之。至原告其餘部分附
    帶民事訴訟之請求，即「被告於九十八年八月十三日下午四
    時三十分許，在臺北市○○區○○路一二七號臺灣高等法院
    刑事庭大樓前，共同基於妨害原告離去權利之犯意聯絡，以
    一人一邊徒手拉住原告背包背帶、手臂、腰帶之強暴方式，
    將原告拉扯至臺灣高等法院刑事庭大樓前樓梯上，使原告無
    法離去約十分鐘，迄至員警到場處理，侵害原告搭車離去之
    自由權」部分，於法尚無不合，由本院另行審結，附此敘明
    。
五、依民事訴訟法第四百三十六條第二項、第二百四十九條第一
    項第六款、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                                書記官  林芝儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
