【裁判字號】    99,補,546
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    申辦自來水
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第546號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
一上列原告與被告台北自來水事業處西區分處間申辦自來水事件
  ，原告起訴未據繳納裁判費。查本件原告請求被告辦理自來水
  用戶變更登記，乃命被告為一定之行為，並無財產權性質，屬
  非因財產權而起訴，依民事訴訟法第77條之14第1 項，應徵第
  一審裁判費新台幣3,000 元。茲限原告於收受本裁定送達5 日
  內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
二特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    8    日
                  民事第六庭    法  官  邱蓮華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                                書記官  黃曼琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
