【裁判字號】    99,司拍,401
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司拍字第401號
聲  請  人  陳美智
上列聲請人與相對人白瑞麟、白聰德、白聰結、白聰文、羅白麗
卿、白麗美、白聰慶間聲請拍賣抵押物事件，聲請人應於收受本
裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁
定。
本裁定不得抗告。
    應補正之事項：
一、最新不動產登記第一類謄本（中山區○○路○ ○段447 地號
    、604 建號）。
二、相對人之最新戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄、個人
    記事欄均請勿省略）。
三、被繼承人白聰文之除戶戶籍謄本及其繼承系統表。
四、查報被繼承人之繼承人未為拋棄繼承或有限定繼承之文件及
    所有繼承人最新之戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄、
    個人記事欄均請勿省略）。
五、查報（向板橋地方法院家事庭）相對人是否為限定繼承或拋
    棄繼承。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  簡易庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
