【裁判字號】    99,司聲,1145
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1145號
聲  請  人  臺灣臺北看守所
法定代理人  黃維賢
相  對  人  林春輝
            李中萬兼李文光之.
            李中義兼李文光之.
            李張寶兼李文光之.
            李美華兼李文光之.
            李來有即李文光之.
上列當事人間拆屋還地等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主  文
相對人林春輝、李中萬、李中義、李張寶、李美華各應負擔之訴
訟費用額確定為新臺幣陸仟肆佰柒拾玖元整，及自本裁定送達相
對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
相對人李中萬、李中義、李張寶、李美華、李來有應連帶負擔之
訴訟費用額確定為新臺幣陸仟肆佰柒拾玖元整，及自本裁定送達
相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間拆屋還地等事件，經本院96年度訴字第79
    14號、臺灣高等法院97年度上字第918 號判決、最高法院98
    年度台上字第1112號裁定確定，其第一、二、三審訴訟費用
    均由李文光（已歿）及相對人林春輝、李中萬、李中義、李
    張寶、李美華負擔。合先敘明。
二、按「法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴
    法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第 1
    項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定
    利率計算之利息。」民事訴訟法第91條第1 、3 項定有明文
    。而所謂訴訟費用，包括裁判費、同法第77條之23至第77條
    之25所定之費用，即訴訟文書之影印費、攝影費、抄錄費、
    翻譯費、證人及鑑定人日旅費，及其他進行訴訟之必要費用
    ，至於其餘費用則非訴訟費用。次按「調解不成立後起訴者
    ，其調解程序之費用，應作為訴訟費用之一部。」同法第42
    3 條第1 項前段亦定有明文。再按「共同訴訟人，按其人數
    ，平均分擔訴訟費用。」民事訴訟法第85條第1 項本文定有
    明文。末按「繼承人對於被繼承人之債務，以因繼承所得遺
    產為限，負連帶責任。」民法第1153條第1項亦定有明文。
三、經本院調卷審查後，本件訴訟標的價額為新臺幣（下同）3,
    240,295 元（見臺灣高等法院97年度上字第918 號卷第6 頁
    ），應徵之第一審裁判費為33,175元（聲請人調解及起訴時
    雖分別繳納3,000 元、33,175元，惟逾33,175元之部分係屬
    溢繳，非相對人所應負擔訴訟費用之範圍）。是以，聲請人
    總計所繳之訴訟費用為38,875元（第一審裁判費33,175+ 複
    丈費5,200+出差旅費500 ＝38,875），從而訴訟費用應由李
    文光（已歿）及相對人林春輝、李中萬、李中義、李張寶、
    李美華負擔即為38,875元，亦即李文光（已歿）、林春輝、
    李中萬、李中義、李張寶、李美華各負擔6,479 元（38,875
    /6＝6,479 ），而李文光已於99年2 月3 日死亡，其應分擔
    之部分6,479 元即應由其繼承人即李中萬、李中義、李張寶
    、李美華、李來有連帶負擔，並均依民事訴訟法第91條第3
    項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年
    息百分之五計算之利息。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月     8    日
                  民事第二庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
