【裁判字號】    96,司,384
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               96年度司字第384號
聲  請  人  乙○○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  建盟企業股份有限公司
法定代理人
即清算人    陳瑞珠
上列聲請人聲請閱覽本院96年度司字第384號卷宗，本院裁定如
下：
    主  文
准聲請人閱覽抄錄本院九十六年度司字第三八四號呈報清算人卷
宗。
    理  由
一、按當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書，
    或預納費用聲請付與繕本、影本或節本。第三人經當事人同
    意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者，應經法
    院裁定許可，民事訴訟法第242條第1項、第2項定有明文。
    又依非訟事件法第48條之規定，該規定於非訟事件準用之。
二、聲請意旨略以：建盟企業股份有限公司（下稱建盟公司）已
    於民國97年9月間經本院以隆民安97年度司字第377號「解散
    已清算完結」。惟伊為建盟公司之股東兼董事竟未獲通知，
    因此對清算之事毫不知曉，迄於99年9月28日經臺北市政府
    申請調閱相關資料，經由臺北市政府函文始知建盟公司已解
    散及清算完結。為瞭解建盟公司解散、清算之經歷資料，爰
    請求准予閱覽96年度司字第384號建盟公司清算事件卷宗等
    語。
三、經查：聲請人為建盟公司之股東，業據其提出本院96年度司
    字第384號裁定、股東名簿影本在卷憑查，因本件呈報清算
    人事件涉及建盟公司了結現務、收取債權、清償債務、移交
    賸餘財產等清算程序之進行，對於該公司清算人是否依法定
    程序執行職務，即有影響債權人權益之可能，從而，堪認聲
    請人就其與本院96年度司字第384號呈報清算人事件間具有
    法律上利害關係已盡相當之釋明，因之，聲請人聲請閱覽卷
    宗，核無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第48條、民事訴訟法第242條第2項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  民事第五庭    法  官  羅月君
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
