【裁判字號】    99,重訴,1208
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度重訴字第1208號
原      告  高盈盈
            高芬芬
            高欣欣
            高致祥
共      同
訴訟代理人  許巍騰律師
被      告  張是珍
訴訟代理人  廖信憲律師
上列當事人間給付買賣價金事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第七十七條之十三規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴僅繳納部分裁判費，經本院於民國九十九年十
    月二十二日裁定命於送達原告時起五日內補正，此項裁定已
    於九十九年十月二十七日送達。有送達回證在卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，其假執行之聲
    請亦缺乏宣告之依據，均應予駁回。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條、
    第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  民事第二庭    法  官  高偉文
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                                書記官  駱俊勳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
