【裁判字號】    99,易,2861
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第2861號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字第
二一一九九號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與乙○○係兄弟，二人為家庭暴
    力防治法第三條第四款所列之家庭成員。被告甲○○於民國
    九十九年八月二十八日晚間八時三十分許，在臺北市中正區
    ○○○路一段一三一巷二十九號四樓住處，與被告乙○○因
    口角發生爭執，被告甲○○、乙○○竟各基於傷害人身體之
    犯意，分別徒手互毆，被告甲○○因此受有左臉鈍傷、撕裂
    傷及右頸部鈍挫傷等傷害；被告乙○○則受有左臉頰挫傷之
    傷害，因認被告二人均涉犯刑法第二百七十七條第一項之傷
    害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴或請求乃論之罪，未經告訴、請求或其告訴、請
    求經撤回或已逾告訴期間者，應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三
    百零三條第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人即被告甲○○告訴被告乙○○，暨告訴人即被
    告乙○○告訴被告甲○○傷害案件，公訴人認被告二人均係
    涉犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪，依同法第二百八
    十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人即被告甲○○
    業已撤回對被告乙○○之告訴，告訴人即被告乙○○亦已撤
    回對被告甲○○之告訴，有本院九十九年十一月五日審判筆
    錄、刑事撤回告訴狀等在卷可按，揆諸上開說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條
第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
