【裁判字號】    99,訴,1312
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度訴字第1312號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  趙元昊律師
            黃慧仙律師
被      告  乙○○
選任辯護人  許瑞榮律師
上列被告等因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（
九十九年度偵字第一二六九○號、第一七○八七號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○、乙○○之羈押期間，均自民國玖拾玖年拾壹月拾捌日起
延長貳月。
    理  由
一、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有下列情形之
    一者，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之
    ：一、逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者。二、有事實足認
    為有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者。三、
    所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪
    者，刑事訴訟法第一百零一條第一項定有明文。次按羈押被
    告，偵查中不得逾二月，審判中不得逾三月。但有繼續羈押
    之必要者，得於期間未滿前，經法院依第一百零一條或第一
    百零一條之一之規定訊問被告後，以裁定延長之，同法第一
    百零八條第一項定有明文。
二、經查：
  (一)被告甲○○、乙○○因違反毒品危害防制條例案件，經檢察
    官以被告二人涉嫌違反毒品危害防制條例第四條第三項之販
    賣第三級毒品罪嫌而提起公訴，經本院於民國九十九年八月
    十八日訊問後，認為被告甲○○否認有販賣第三級毒品之罪
    嫌，然依卷內之人證、書證，足認犯罪嫌疑重大，其所述與
    被告乙○○、證人賴昶瑋之供述不符，足認有勾串共犯或證
    人之虞，且其所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，販賣
    之次數及數量均鉅，認有羈押之必要；被告乙○○否認有與
    被告甲○○共同販賣第三級毒品，惟依卷內書證、人證可認
    犯罪嫌疑重大，其供述前後不符，與被告甲○○及證人賴昶
    瑋所述亦有不符，有事實足認有勾串共犯或證人之虞，且所
    犯為最輕本刑五年以上之罪，犯罪次數及販賣毒品金額均鉅
    ，認有羈押之必要，乃依刑事訴訟法第一百零一條第一項第
    二款、第三款規定於同日對被告甲○○、乙○○執行羈押，
    合先敘明。
  (二)茲經本院於第一次羈押被告甲○○、乙○○三個月期限於九
    十九年十一月十八日屆滿前之九十九年十一月八日，對被告
    甲○○、乙○○行應否延長羈押之訊問後，認前開刑事訴訟
    法第一百零一條第一項第二款、第三款之羈押原因依然存在
    ，仍有繼續羈押被告甲○○、乙○○之必要，應自九十九年
    十一月十八日起對被告甲○○、乙○○延長羈押二月。
三、依刑事訴訟法第一百零八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  刑事第九庭  審判長法  官  林怡秀
                                    法  官  鄭富城
                                    法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  劉郅享
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
