【裁判字號】    99,補,504
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第504號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間分配表異議之訴事件，原告起訴未據繳
納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）佰貳拾
壹萬貳仟柒佰伍拾貳元，應徵第一審裁判費萬貳仟捌佰柒拾捌
元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本
裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                                書記官  林玗倩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
