【裁判字號】    99,司促,27127
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第27127號
聲  請  人
即債權人    台灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    丁  ○
            丙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣拾肆萬零佰貳拾捌元
    ，及自民國九十九年六月一日起至清償日止，按年息百分之
    二點六一計算之利息，暨自民國九十九年七月二日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連
    帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第27127號）
(一) 債務人丁○前於民國93年至97年間，邀同債務人丙○○為
     連帶保證人向債權人訂借「高中以上學生就學貸款」8 筆
     ，共計新臺幣381,714 元整，借款期限及償還辦法詳如借
     據所載；倘借款人不依期償還本息時，除自逾期日起按約
     定利率計付逾期利息外，另加計違約金( 逾期六個月以內
     者，按約定利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按約
     定利率百分之二十計算) 。
(二) 依借據約定，借款人有任何一宗債務不依約清償本金、利
     息時，即喪失分期償還權利，債權人得終止契約，追償全
     部借款本息暨違約金，詎債務人丁○自民國99年7 月1 日
     起未依約履行，計尚欠本金新臺幣340,328 元及自民國99
     年6 月1 日起至清償日止按年息2.61％計算之利息和自民
     國99年7 月2 日起至清償日止，逾期六個月以內者，按上
     開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按上開利率百
     分之二十計算之違約金等未清償，迭經催討，未蒙繳納，
     債務人丙○○既為連帶保證人，自應負連帶清償責任，為
     此狀請  鈞院鑒核，賜准對債務人核發支付命令，實為德
     便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
