【裁判字號】    99,司拍,387
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司拍字第387號
聲  請  人  臺北市木柵區農會
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高
    限額抵押權亦準用之，民法第873 條、第881 條之17分別定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國99年1 月21日，以其所有
    如附表所示之不動產，為擔保第三人林黃民對聲請人所負之
    債務，設定新臺幣（下同）5,040,000 元之最高限額抵押權
    ，債權擔保確定期日129 年1 月19日，債務清償期依照各個
    債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣林黃民於99年1 月
    25日向聲請人借用4,200,000 元，約定分期攤還本息，如未
    依約履行，全部債務視為到期。詎林黃民未依約履行，依約
    應清償全部積欠債務，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、經查聲請人上開主張，業據其提出抵押權設定契約書影本、
    他項權利證明書影本、土地及建物登記謄本、授信約定書影
    本、借據影本等件為證。又經本院於99年10月13日發函通知
    相對人、林黃民就本件聲請陳述意見，其迄未表示意見，應
    認聲請人主張為可採。揆諸首揭規定，聲請人聲請拍賣如附
    表所示之抵押物，洵屬有據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  簡易庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
