【裁判字號】    99,司促,27230
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第27230號
聲  請  人
即債權人    甲○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾萬伍仟陸佰伍拾玖元，
    及其中新臺幣玖萬伍仟貳佰伍拾陸元，自民國九十九年九月
    十七日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，及其
    中新臺幣壹拾貳萬伍仟捌佰肆拾肆元，自民國九十九年十月
    十七日起至清償日止，按年息百分之十八．七五計算之利息
    。
三、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第27230號）
緣相對人乙○○因向聲請人申辦信用卡/ 信用貸款（卡號:00000
00000000000;貸款編號:0000000000000000 ），累積迄今共積欠
款項235659元整及如附表所示之利息／違約金拒不清償，案經聲
請人數次通知其前來履行，均未獲置理，故相對人顯有故意違約
之實，確有督促其履行之必要。依雙方約定，相對人並應給付聲
請人如附表所示之利息／違約金，此有約定條款足稽，故一併請
求。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
