【裁判字號】    99,簡,4072
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4072號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第13772 號）及移送併辦（99年度偵字第1547
8號、99年度偵字第21144號），本院認不宜以簡易判決處刑，改
依通常程序審理，嗣因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處
刑，爰不經通常程序逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○係乙○○之夫，2 人間具有家庭暴力防治法第3 條第
    1 款所定之家庭成員關係。甲○○明知其前因家庭暴力案件
    ，經臺灣高雄地方法院於民國99年1 月4 日以99年度家護字
    第2117號民事通常保護令，裁定其不得對乙○○實施身體或
    精神上之不法侵害行為，亦不得對乙○○為騷擾之聯絡行為
    ，保護令有效期間1 年。詎其竟基於違反前揭保護令之接續
    犯意，於99年6 月5 日至同年6 月7 日間，多次至臺北市○
    ○○路○ 段100 號旁之乙○○工作地點處尋找乙○○，並以
    其所使用之0000000000號行動電話，多次撥打至乙○○所使
    用之0000000000號行動電話且對乙○○予以辱罵，而對乙○
    ○有違反保護令之騷擾聯絡行為，對乙○○實施精神上不法
    侵害之行為。嗣經乙○○報警處理，始經警循線查獲上情。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局中山分局報請臺灣台北地
    方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑及移送併辦。
三、訊據被告甲○○對於前揭犯罪事實於本院審理中均坦承不諱
    （見本院卷第12頁、第13頁），核與證人即告訴人乙○○於
    警詢時、偵訊時及本院審理中之證述情節相符（見99年度偵
    字第13772 號偵查卷宗第6 至7 頁、第32至33頁，99 年 度
    偵字第15478 號偵查卷宗第5 至7 頁，本院卷第12頁及該頁
    反面），且有臺灣高雄地方法院98年度家護字第2117號民事
    通常保護令（見99年度偵字第15478 號偵查卷宗第12至17頁
    ）及被告所使用之0000000000號行動電話自99年6 月5日 起
    至99年6 月7 日止之行動電話雙向通聯紀錄1 份（見本院卷
    第16至20頁）在卷可稽。是被告之自白與事實相符，自可採
    為認定被告有罪之依據。從而本件事證明確，被告犯行堪以
    認定，應予依法論科。
四、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1、2款之違反保
    護令罪。被告自99年6月5日起至同年6月7日止，多次至告訴
    人乙○○之工作地點處且多次撥打電話予乙○○之舉動，係
    違反同一保護令所禁止之行為，所侵害者係同一保護令效力
    之單一法益，且時間及空間上具有緊密關係，顯係出於接續
    犯意而為之單一行為，為接續犯，僅論以一罪。其於99年6
    月5日及6日所為違反保護令之犯行，雖未經起訴，但與已經
    起訴之部分有接續犯實質一罪關係，本院自得併予審究，附
    此敘明。爰審酌被告係告訴人之配偶，本應互相尊重、體諒
    ，和平理性共營生活，且被告於經臺灣高雄地方法院核發保
    護令後，本應節制自我行為，然其仍難忍衝動，忽視上開保
    護令而於上開期間內多次至告訴人工作地點處及多次撥打電
    話至告訴人之行動電話，對告訴人進行騷擾行為，行為實屬
    可議。惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳，兼衡其智識程度、
    生活狀況、犯罪時所受之刺激、所造成之損害尚非重大等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
五、另檢察官移送併辦部分（99年度偵字第21144號）之併辦意
    旨略以：被告明知臺灣高雄地方法院於99年1月4日以99年度
    家護字第2117號民事通常保護令，裁定令其不得對乙○○實
    施身體或精神上之不法侵害行為，且不得直接或間接為任何
    騷擾之聯絡行為，竟基於違反前揭保護令之接續犯意，自99
    年7月9日起，每日撥打數通電話至乙○○之行動電話進行騷
    擾而有違反前揭保護令之行為，因認被告此部分同涉犯違反
    保護令罪嫌，與本案之違反保護令罪具有接續犯之關係，而
    為法律上同一案件云云。惟併案部分之違反保護令犯行，與
    本案被告所犯之違反保護令犯行間，時間上已相隔逾1個月
    以上之久，實難認與被告本案犯行有何實質上或裁判上一罪
    關係可言。是前開移送併辦之犯罪事實與本案所載之事實，
    尚無裁判上或實質上一罪關係，本院無從一併審究前開併案
    事實，應退回由檢察官另為適法之處理，併予敘明。
六、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項，
    家庭暴力防治法第61條第1、2款，刑法第11條前段、第41條
    第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    8    日
                  刑事第六庭  法  官  黃桂興
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  彭自青
中    華    民    國    99    年    11    月    8    日
附錄本案論罪科罰法條全文：
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣 10 萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
