【裁判字號】    99,交易,676
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第676號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵
字第790號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、本件起訴意旨略以：乙○○係英屬維京群島商太古可口可樂
    臺灣分公司之送貨司機，係以駕駛為主要業務之人，於民國
    98年11月13日上午10時54分許，駕駛車號CQ-4755號自小貨
    車，沿臺北市○○○路○段第一車道由西向東方向行駛，行
    經臺北市○○○路○段116號前時，適有甲○○騎乘車號
    535-BMA號重型機車沿臺北市○○○路○段第二車道由西向東
    方向，亦行經該處，乙○○本應注意汽車行駛時，駕駛人應
    注意兩車併行之間隔，隨時採取必要之安全措施，且變換車
    道時，應讓直行車先行，並注意安全距離，而依當時天候、
    路況，並無不能注意之情事，竟疏於注意，貿然自第一車道
    朝第二車道偏駛，致乙○○所駕駛自小貨車之右後車身與甲
    ○○所騎乘機車之左側車身發生碰撞，甲○○因而人車倒地
    ，並受有頭部外傷併顱底骨折及顱內出血、右側顏面神經麻
    痺、右側中耳積血、左臉擦傷、左肩鈍挫傷及右手擦傷等傷
    害。因認被告涉犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪
    嫌等語。
二、按「告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其
    告訴」、「告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理
    之判決」，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款分別定
    有明文，且依同法第307條規定，不受理判決得不經言詞辯
    論為之。
三、本件被告因涉過失傷害罪嫌，經檢察官起訴，認為犯刑法第
    284條第2項之罪，依同法第287條前段規定，須告訴乃論。
    茲告訴人於99年11月1日具狀向本院撤回刑事告訴，有刑事
    撤回告訴狀在卷可稽（見本院卷第17頁），揆諸前開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月     8    日
                  刑事第十一庭  法  官  顧正德
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  郭錦賢
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
