【裁判字號】    99,易,2334
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第2334號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第762號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國99年4 月5 日凌晨3 時許
    ，邀約友人乙○○前往位於臺北縣新店市○○路臨20之6 號
    住處地下室飲酒聊天，席間因細故發生爭執，被告竟基於傷
    害之故意，徒手毆打告訴人頭部及身體，致告訴人受有頭部
    外傷、左肩疼痛及挫傷、右手背擦傷及瘀傷左手臂挫傷等傷
    害，因認被告涉犯刑法第277 條第1 項傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本案告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，起訴書認係
    觸犯刑法第277 條第1 項傷害罪，依同法第287 條前段之規
    定，須告訴乃論。茲據被告與告訴人於99年11月8 日本院準
    備程序期日和解，告訴人當庭撤回告訴，有準備程序筆錄及
    撤回告訴狀附卷足憑，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款
    、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
