【裁判字號】    99,消債更,22
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度消債更字第22號
聲  請  人
即債務人    乙○○原名：寧孝.
上列當事人聲請消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件到院，
逾期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
              民事第二十二庭    法      官  鄭佾瑩
上為正本係照原本作成。
不得抗告
中    華    民    國    99    年    11    月    8    日
                                書  記  官  黃文芳
附表：
一、聲請人98年度、99年度綜合所得稅各類所得資料清單及自98
    年1月至99年10月之收入證明（在職證明、扣繳憑單、附完
    整清晰內頁資料並補登完畢之薪資帳戶存摺影本）、最近一
    個月之財產歸屬資料清單。
二、受扶養人寧淳雅、陳俞錚最近一個月內之財產歸屬資料清單
    、96年度至99年度綜合所得稅各類所得資料清單，並應說明
    受扶養人陳俞錚現工作情況及每月收入（如係退休，亦應說
    明其收入如退休金等）。
三、應說明於聲請更生前五年內有無從事營業活動及平均每月營
    業額多少，並請提出最近五年內從事營業活動及營業額資料
    （最近五年之營利事業所得稅申報書及營業人營業稅額申報
    書）。
四、向甲○借款之證明文件，並說明已清償金額及尚未清償金額
    。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
