【裁判字號】    99,訴,4893
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    履行和解契約
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第4893號
原      告  乙○○
被      告  甲○
上列當事人間履行和解契約事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在高雄縣小港區○○路126之45號，依民
    事訴訟第1條第1項之規定，自應由臺灣高雄地方法院管轄。
    玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權將本件
    移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  民事第一庭    法  官  熊志強
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                                書記官  謝盈敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
