【裁判字號】    99,司聲,1023
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1023號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣士林地方法院九十八年度存字第一五九八號提存事件，聲請
人所提存之擔保金新臺幣貳拾柒萬肆仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院97年度訴字第6251號民
    事判決，為擔保假執行，曾提供新臺幣27萬4,000元，並以
    臺灣士林地方法院98年度存字第1598號提存事件提存在案；
    茲因兩造間損害賠償事件，業經臺灣高等法院判決確定，訴
    訟程序終結，聲請人並定20日期間催告受擔保利益人即相對
    人行使權利而其迄未行使，爰聲請返還本件提存物，並提出
    民事判決書、存證信函及郵政回執等件為證。
三、經本院依職權調閱本院97年度訴字第6251號及其歷審卷宗、
    臺灣士林地方法院98年度存字第1598號卷宗，本件兩造間之
    本案訴訟(即本院97年度訴字第6251號、臺灣高等法院98年
    度上易字第921號)業經判決確定，而聲請人於判決確定後，
    並定21日期間催告相對人行使權利而其迄未行使，此有本院
    民事紀錄科查詢表、臺灣士林地方法院士院景民科字第0990
    314188號函、臺灣彰化地方法院彰院賢文字第0990000785號
    函附卷可稽。從而，聲請人聲請返還本件提存物，經核於法
    尚無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  民事第五庭    司法事務官  涂承嗣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
