【裁判字號】    99,訴,3233
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3233號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
被      告  丙○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年11月5日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告乙○○應給付原告新臺幣捌拾參萬陸仟零柒拾玖元，及如附
表一所示之利息、違約金；於其財產執行無效果時，由被告陳桂
英給付之。
訴訟費用新臺幣玖仟壹佰肆拾元由被告乙○○負擔；於其財產執
行無效果時，由被告陳桂英給付之。
本判決第一項於原告以新臺幣貳拾柒萬捌仟柒佰元供擔保後，得
假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查兩造合意以本院為第一審管轄法院，
    有貸款契約第15條在卷可稽，是本院就本件訴訟自有管轄權
    ，合先敘明。
二、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，復核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告乙○○於民國98年1月15日邀同被告丙○○
    ○信為一般保證人，向原告申請房屋貸款，借款額度為新臺
    幣（下同）90萬元，借款動用期間則為98年1月15日起至113
    年1月15日止，其利息按定儲利率指數加年利率1.38%計算，
    惟被告乙○○僅繳納至99年4月15日，其後即未依約繳款，
    是其驗款之利率為本行定儲利率指數（基準日為99.1.4 ）
    0.92%加年利率1.38%即2.3%計收。借款到期或視為全部到期
    時依約定利率計付遲延利息，若未按期清償者，其逾期清償
    在6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，超過部分
    按上開利率20%計付違約金。詎被告乙○○借款僅繳納至99
    年4月15日，其後即未依約繳款，視為全部到期，另被告丙
    ○○○為一般保證人，依民法第739條及第745條規定，於被
    告乙○○之財產執行無效果時，則由保證人代為給付之，爰
    提起本訴。並聲明：(一)如主文第一、二項所示。(二) 願
    供擔保請准宣告假執行。
二、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
三、經查，原告主張之事實，業據提出與所述相符之貸款契約書
    、連線作業查詢單、定儲利率指數利率表、定期催告函等件
    為證。被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場爭執，復
    未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，自應認原告之主張為真
    實。從而，原告依上開契約及保證之法律關係，訴請被告應
    給付如主文第1項、第2項所示，為有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當擔保金額，予以准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第85條第2項，第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月     8    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月     8    日
                                書記官  林思辰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
