【裁判字號】    99,國,22
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度國字第22號
原      告  黃典隆
一、上列原告與被告國民黨等182人間請求國家賠償事件，原告
    應於收受本裁定之日起5日內，補正下列事項，逾期即駁回
    其訴。
  (一)依民事訴訟法第244條第1項規定，以訴狀表明具體明確之應
    受判決事項之聲明，並陳明訴訟標的請求權基礎（即對被告
    所為請求之具體內容。依原告起訴狀所述，其訴訟標的及其
    原因事實、訴之聲明均不明確）。
  (二)依民事訴訟法第116條規定，補正記載被告之真正住所或居
    所，並提出被告之最新戶籍謄本；如被告有法定代理人者，
    其姓名、住所或居所，及法定代理人與被告之關係，並提出
    該被告之登記資料及其法定代理人之最新戶籍謄本。
  (三)應就應受判決事項聲明之訴訟標的總價（金）額，依民事訴
    訟法第77條之13所定費率補繳裁判費。
  (四)提出起訴狀繕本182份。
二、依民事訴訟法第249條第1項但書、第121條第1項規定，裁定
    命原告補正。
中    華    民    國    99    年    11    月    8    日
                  民事第一庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    9    日
                                書記官  詹雪娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
