【裁判字號】    99,家聲,804
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度家聲字第804號
聲  請  人  朱怡清
相  對  人  朱寶劍
            朱寶銘Pao M.
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人於民國九十九年七月二十六日所發台北法院郵局第四
一四號存證信函（如附件）所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    九十七條定有明文。
二、本件聲請人主張於民國九十九年七月二十六日對相對人二人
    發台北法院郵局第四一四號存證信函（如附件），因招領逾
    期等原因致原件退回，為此聲請裁定准為公示送達，並提出
    存證信函二件、退件信封二件、民事判決影本一件及相對人
    朱寶劍戶籍謄本一件為證。
三、經查：(一)前揭如附件存證信函乃依本院九十八年度家訴字第
    一四五號民事判決記載之地址寄送予相對人朱寶銘及朱寶劍
    二人，相對人朱寶銘之美國地址送達不到，相對人朱寶劍之
    地址則因招領逾期退件，有聲請人所提前揭證據為證；(二)相
    對人朱寶劍之戶籍地址已改至高雄市○○區○○路一一八之
    四號，聲請人並非寄送正確戶籍地址，然本院函請高雄市政
    府警察局新興分局查明結果，相對人朱寶劍並未居住於高雄
    市○○區○○路一一八之四號或一一八之二號（參見該分局
    九十九年十一月二日覆函），相對人朱寶劍仍有應送達處所
    不明之事實；(三)綜上，前揭退件之存證信函，意思表示未到
    達相對人，而除上揭相關地址外，聲請人既非因自己之過失
    不知相對人居所，則聲請公示送達，核與首揭法條相符，應
    予准許。
四、依非訟事件法第二十一條第二項、第二十四條第一項、民事
    訴訟法第九十五條、第七十八條、第八十五條第一項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                      家事法庭  法  官  文衍正
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                                書記官  蔡沛圻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
