【裁判字號】    99,消債核,11204
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    消債之前置協商認可事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定         99年度消債核字第11204號
聲  請  人
即債權人    花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  管國霖
聲  請  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
聲  請  人
即債權人    渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾璟璇
聲  請  人
即債權人    苗栗縣西湖鄉農會
法定代理人  張錦源
聲  請  人
即債權人    遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
聲  請  人
即債權人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
相  對  人
即債務人    羅錦賢
上列當事人間聲請消債之前置協商認可事件，本院於民國九十九
年十月十八日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定當事人欄中關於「苗栗縣溪湖鄉農會、統一編號：000000
000號」之記載，應更正為「苗栗縣西湖鄉農會、統一編號：000
00000號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  民事庭 司法事務官  林夢雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
