【裁判字號】    99,重訴,76
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    不動產所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度重訴字第76號
受  罰  人
即  證  人  庚○○
原      告  甲○○
原      告  乙○○
原      告  丁○○
原      告  戊○○
原      告  己○○
前列五人共同
訴訟代理人  徐國勇律師
前列五人共同
複代理人    黃育勳律師
被      告  丙○○
訴訟代理人  謝震武律師
訴訟代理人  王嘉翎律師
上列受罰人因原告甲○○、乙○○、丁○○、戊○○、己○○與
被告丙○○間請求不動產所有權移轉登記事件為證人而不到場，
本院裁定如下：
    主  文
證人庚○○處罰鍰新臺幣伍萬元。
    理  由
一、按證人受合法之通知，無正當理由而不到者，法院得以裁定
    處新臺幣3 萬元以下之罰鍰，證人已受前項裁定，經再次通
    知，仍不到場者，得再處新臺幣6 萬元以下之罰鍰，並得拘
    提之，民事訴訟法第303 條第1 項、第2 項定有明文。
二、查本院受理前開當事人間不動產所有權移轉登記事件，受罰
    人為證人，經通知於民國99年9 月8 日下午3 時40分到場應
    訊，該受罰人已於99年8 月10日收到通知，有卷附送達證書
    可憑（見本院卷第132 頁），惟受罰人並無正當理由，竟不
    到場，經本院於同年10月13日裁處罰鍰2 萬元，並再次通知
    受罰人於99年11月1 日下午3 時50分到場應訊，開庭通知亦
    已於同年9 月14日送達，有送達證書附卷可稽（見本院卷第
    140-1 頁）。詎受罰人無正當理由仍不到場，是依首開法條
    ，復裁處罰鍰5 萬元，並依法加以拘提。
三、爰依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  民事第四庭    法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                                書記官  謝榕芝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
