【裁判字號】    99,訴,3289
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第3289號
上  訴  人
（即被告）  甲○○
被上訴人
（即原告）  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，上訴人對於民國99年9 月30日
本院判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期間
    內為之，提起上訴如逾上訴期間者，原第一審法院應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第440 條、第442 條第1 項定有明文。
二、本件第一審判決於民國99年10月6 日送達上訴人，有卷附送
    達證書可稽。而上訴人延至99年11月3 日始行提起上訴，依
    上說明，自應予以駁回。
三、爰依民事訴訟法第442 條第1 項、第95條、第78條、第85條
    第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  民事第四庭    法  官  陳靜茹
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                                書記官  鄭雅雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
