【裁判字號】    99,重訴,1078
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    買賣糾紛
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度重訴字第1078號
原      告  甲○○
訴訟代理人  丙○○
上列原告與被告乙○○○間買賣糾紛事件，原告起訴雖據繳納裁
判費新台幣（下同）伍仟元，惟查本件訴訟標金額，依原告於民
國99年10月25日補充狀所載內容，經核定為新台幣壹仟參佰伍拾
萬元（即原告請求解約後全額退費部分之金額即買賣契約價金
12,500,000元＋請求賠償損失1,000,000元＝13,500,000元，另
原告主張依瑕疵擔保責任規定減價或賠償部分，依民事訴訟法第
77條之2第1項後段規定，僅依金額較高之前開數額定之），應徵
第一審裁判費新台幣壹拾參萬零捌佰元，原告僅繳納新台幣伍仟
元，尚欠新台幣壹拾貳萬伍仟捌佰元，茲依民事訴訟法第二百四
十九條第一項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達五日內，
向本院補繳上述不足額之裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  民事第七庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣 1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                                書記官  黃靖雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
