【裁判字號】    99,司拍,399
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司拍字第399號
聲  請  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  林彭郎
上列聲請人與相對人王正山（即李  玉之繼承人）、陳李秋雪（
即李  玉之繼承人）、黃秀琴（即李  傳之繼承人）、李許正（
即李  傳之繼承人）、李昱慧（即李  傳之繼承人）、李芃諭（
即李  傳之繼承人）、李美黃（即李正松之繼承人）、李文志（
即李正松之繼承人）、李文宏（即李正松之繼承人）、李文萍（
即李正松之繼承人）、李文芳（即李正松之繼承人）間聲請拍賣
抵押物事件，聲請人應於收受本裁定之日起7 日內，補正下列事
項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
本裁定不得抗告。
    應補正之事項：
一、最新不動產登記謄本。
二、相對人最新戶籍謄本（記事欄不省略）。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
