【裁判字號】    99,保險,116
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    給付保險金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度保險字第116號
原      告  甲○○
上列原告與被告國泰人壽保險股份有限公司台北行政中心服務一
科理賠科間請求給付保險金等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，補正被告之當事人能力及其法定
代理人，並補繳裁判費新臺幣仟零捌拾元，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法規定繳納裁判費，此為必
    須具備之程式。又因定期給付或定期收益涉訟，以權利存續
    期間之收入總數為準。另起訴，應以訴狀表明當事人及法定
    代理人、訴訟標的及其原因事實、應受判決事項之聲明，民
    事訴訟法第77條之10、第244條第1項分別定有明文。再按原
    告之訴，有民事訴訟法第249條第1項所列各款情形之一，依
    其情形可以補正，審判長應定期間命其補正，亦為同法條第
    1項所明定。
二、本件依原告提出起訴狀所載，係以「國泰人壽保險股份有限
    公司台北行政中心服務一科理賠科」為被告，惟該理賠科僅
    係公司內部單位，並非法人組織，核無當事人能力，顯非適
    法，應予補正。又查，原告除起訴請求被告給付新台幣（下
    同）15萬2117元外，另請求雙方契約有效及豁免繳納保險金
    ，並繳納裁判費1660元，惟依雙方保險契約所示，本件原告
    每年應繳保費為1萬4260元，繳費年期20年，是就原告聲明
    請求雙方契約有效及豁免繳納保險金部分之訴訟標的價額核
    定為28萬5200元（計算式：1萬4260元×20＝28萬5200元）
    。從而，本件訴訟標的價額核定為43萬7317元，應繳第一審
    裁判費4740元，扣除前繳1660元，尚欠3080元，依首揭規定
    ，原告起訴於法不合，應定期間命其補正，逾期不補正，即
    駁回其訴。
三、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  民事第五庭  法  官  洪純莉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；其餘關於命補繳
裁判費及補正部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                              書記官  邱美嫆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
