【裁判字號】    98,重訴,432
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    給付股份
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度重訴字第432號
上  訴  人  宏觀建經開發工程顧問股份有限公司
法定代理人  甲○○
送達代收人  劉邦川律師
上列上訴人與被上訴人乙○○因98年度重訴字第432號給付股份
事件，上訴人提起上訴到院，查本件因上訴所得受之利益為新台
幣580萬元，應徵第二審裁判費新台幣8萬7630元未據上訴人繳納
，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定
後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  民事第五庭  法  官  洪純莉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；其餘關於核定訴
訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                              書記官  邱美嫆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
