【裁判字號】    99,司促,27250
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第27250號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣陸萬壹仟捌佰柒拾捌元，及其
    中新臺幣貳萬壹仟零柒拾貳元，自民國九十九年十一月四日
    起至清償日止，按年息百分之十六．四四計算之利息，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第27250號）
(一) 、債務人乙○○於87年12月31日向債權人借款26,520元，
       約定自87年12月31日起至88年12月31日日止按月清償本
       息，利息按年利率百分之16.44 採固定利率計算，依約
       定如有停止付款或經票據交換所通知拒絕往來者，或任
       何一宗債務不依約清償本金或付息者等「喪失期限利益
       之加速條款」情形之一時，借款債務視為全部到期，此
       有借據為證。詎債務人未依約履行債務依雙方所立借據
       約定當即喪失期限之利益，上述借款視為全部到期，債
       務人至99年11月3 日止累計61,878元正未給付，其中21
       ,072元為本金；34,196元為利息；6,610 元為依約定條
       款計算之其他費用，債務人依約除應給付上開款項外，
       另應給付如附表所示之利息。
(二) 、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標的
       ，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依
       民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅
       賜對相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
