【裁判字號】    99,司促,27256
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度司促字第27256號
聲  請  人
即債權人    臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
上列聲請人聲請對相對人即債務人乙○○（原名劉玉芬）發支付
命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按人之權利能力，始於出生，終於死亡；有權利能力者，有
    當事人能力。被告無當事人能力者，法院應以裁定駁回原告
    之訴。民法第6 條、民事訴訟法第40條第1 項、同法第249
    條第1 項第3 款均著有明文。
二、經查，聲請人於民國99年11月4 日向本院聲請發支付命令，
    有聲請狀收文戳章可按，惟相對人即債務人乙○○已於99年
    8 月17日死亡，有個人基本資料查詢結果附卷可稽，依前揭
    規定，相對人已無當事人能力，且其性質無從命補正，故聲
    請人聲請本件支付命令，自非合法，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
