【裁判字號】    99,金重訴,22
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定            99年度金重訴字第22號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  李榮元
選任辯護人  葉智幄律師
被      告  曾勵仁
選任辯護人  柏有為律師
            藍弘仁律師
            張峪嘉律師
被      告  胡錦標
選任辯護人  歐宇倫律師
            林蓓珍律師
            連雲星律師
被      告  高天龍
選任辯護人  蔡世祺律師
            朱子慶律師
            郭瑋萍律師
被      告  康陳銘
選任辯護人  陳信亮律師
上列被告等因偽造有價證券等案件，經檢察官提起公訴（99年度
偵字第19586、19587、19588、19589、19590、19591、19592、2
2951號），本院裁定如下：
    主  文
李榮元、曾勵仁、胡錦標、高天龍、康陳銘均應予限制出境、出
海。
    理  由
一、按限制被告之住居，其目的在輔助具保、責付之效力，以保
    全審判之進行及刑罰之執行。是以對具保、責付並限制住居
    之被告，有無繼續限制其住居之必要，當以此為考量。而限
    制出境，依其性質，應為限制住居處分之一，法院是否限制
    被告出境，其審酌之情形亦同（參見最高法院91年度臺抗字
    第467 號裁定意旨）。復按，國民涉及重大經濟犯罪或重大
    刑事案件嫌疑，經權責機關通知入出國及移民署者，入出國
    及移民署應禁止其出國，入出國及移民法第6條第1項第6款
    定有明文。內部政及法務部並依該法第7條第3項之授權，訂
    定「國民涉嫌重大經濟犯罪重大刑事案件或有犯罪習慣不予
    許可或禁止入出國認定標準」（下稱「認定標準」）之法規
    命令。該認定標準第2條第3款明定：「國民涉及下列各款罪
    嫌，且被害人數在三十人以上或被害金額或所獲利益在新臺
    幣三千萬元以上者，應認定其涉嫌重大經濟犯罪：三、刑法
    第三百四十二條之罪。」。
二、經查，本件被告李榮元、曾勵仁、胡錦標、高天龍、康陳銘
    於本院訊問時，雖均否認犯行，但其中被告李榮元、曾勵仁
    、高天龍、康陳銘等涉有刑法第342條第1項之背信罪嫌，另
    被告胡錦標涉有刑法第30條第1項、第342條第1項之背信罪
    嫌，有起訴書所載之相關事證可佐，又本件被害金額已逾新
    臺幣3000萬元，是依前開認定標準，被告5人涉有「重大經
    濟犯罪」，甚為明確，本院審酌相關情形，認為有對被告5
    人為限制出境、出海之強制處分的必要。被告李榮元表示有
    病需要去日本診療云云，然並無相關就醫證明資料可資佐證
    ，且其所欲治療部分亦僅泛稱為慢性病，則此部分亦無資料
    足以釋明以我國醫療技術尚無治療可能之情，且依被告所稱
    欲至日本就醫，更可顯現有出境後滯外不歸，而使本院審理
    程序難以進行之可能，故被告李榮元有為限制出境、出海之
    強制處分的必要；被告曾勵仁雖表示本件卷證龐雜，無可能
    於短時間完成審理，長時間限制被告出境自由，顯然影響被
    告基本人權，又其前經傳喚後，隨即辭去大陸地區工作於國
    內有固定住所，無逃亡之可能，是無限制出境之必要云云，
    然依被告曾勵仁前曾於大陸地區工作，並有長女現於大陸地
    區工作等情以觀，極有可能出境後滯外不歸，而使本院審理
    程序難以進行，故被告曾勵仁有為限制出境、出海之強制處
    分的必要；另被告胡錦標表示，在去年之前已經擔任福建泉
    州高科技園區的首席策略顧問，需要幫忙招商，如果被限制
    出境，沒有辦法執行，又其擔任大陸國務院生態環境小組的
    首席顧問，要開會時沒有辦法去，個人收入也是從泉州那裡
    得到，全家的生計會受到影響云云，然依現今視訊會議技術
    發展情形，會議參與人員非以親身出席方式所在多有，被告
    若有參與會議舉行或招商必要，亦可透過科技方式達成聯繫
    ，非無解決途徑，且依被告所稱欲至大陸地區工作情形，更
    可顯現有出境後滯外不歸，而使本院審理程序難以進行之可
    能，故被告胡錦標有為限制出境、出海之強制處分的必要；
    至於被告高天龍、康陳銘均稱有涉外事務亟待處理，然則被
    告高天龍係持有加拿大國籍護照之人，所稱事項均可委由他
    人處理，且被告高天龍、康陳銘均有於本案偵查期間，均有
    因欲出境而遭境管留置紀錄，更可顯現有出境後滯外不歸，
    而使本院審理程序難以進行之事實，故被告高天龍、康陳銘
    有為限制出境、出海之強制處分的必要。是本院綜合上情，
    因認不足以排除被告李榮元、曾勵仁、胡錦標、高天龍、康
    陳銘出境後滯留國外不歸之可能性，且本案顯有必要就共同
    被告行證人之調查證據程序，進行交互詰問。從而，本院權
    衡案件審判進行、發現真實之利益，與限制出境、出海對被
    告等可能造成之不利益，並斟酌全案情節，認被告等5人雖
    均無羈押之必要，然為確保本案審判程序之進行，本院認應
    對被告李榮元、曾勵仁、胡錦標、高天龍、康陳銘均限制出
    境、出海。
三、至於同案被告夏瀛清、林維我、蔡茂松、林健華、鄭期昌、
    史霞，斟酌其等之涉案情節及其他一切情事，本院認為尚無
    為限制出境、出海之強制處分的必要，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第101條之2、第220條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                    刑事第四庭  法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  曹尚卿
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
