【裁判字號】    99,簡,4137
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4137號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度偵緝字第二○四八號），本院判決如下：
    主      文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
如附表編號一號所示之偽造「張少清」署押及如附表編號二號所
示偽造之文書均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除引用如附件所示之聲請簡易判決處刑
    書之記載，且聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第五行、證
    據並所犯法條欄第三行所載之「臺北市警察局」應予更正為
    「臺北市政府警察局」外，犯罪事實部分另補充更正記載如
    下：乙○○有公共危險前科、於民國九十三年十一月間，因
    犯妨害自由等罪，經臺灣板橋地方法院以九十三年度訴字第
    二七三號判決分別判處有期徒刑五月、三月，應執行有期徒
    刑六月確定；於九十五年六月間，因違反臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例案件，經本院以九十五年度簡字第一八一三
    號簡易判決判處有期徒刑三月確定，此等案件再經本院以九
    十五年度聲字第一八○三號裁定定應執行刑有期徒刑八月確
    定，於九十五年十月十三日易科罰金執行完畢。乙○○基於
    行使偽造私文書之犯意，在臺北市政府警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單移送聯上「收受通知聯者簽章」欄處偽
    簽「張少清」署押一枚（一式三聯，分別為通知聯、移送聯
    、存根聯，乙○○在移送聯上偽造署押並已複寫至存根聯上
    ），表示業已收受上開通知單之意思而偽造該私文書後，再
    持之交還警員收執而行使該偽造私文書（員警並將臺北市政
    府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單通知聯交乙○○
    收執），足以生損害於公路監理機關對交通違規事件管理之
    正確性及張少清。嗣張少清於九十九年五月中旬至交通部公
    路總局臺北區監理所花蓮監理站辦理大貨車駕駛執照更名時
    ，發現有違規紀錄未繳納，始知此情。
二、論罪科刑之法律適用：
(一)被告乙○○遇警攔檢時冒稱張少清，並基於行使偽造私文書
    之犯意，於如聲請簡易判決處刑書上所載之時間、地點在警
    員所製發之臺北市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單移送聯上「收受通知聯者簽章」欄處偽簽「張少清」署
    押一枚（一式三聯，分別為通知聯、移送聯、存根聯，被告
    在移送聯上偽造署押並已複寫至存根聯上），表示業已收受
    上開通知單之意思而偽造該私文書後，再持之交還警員收執
    而行使該偽造私文書（員警並將臺北市政府警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單通知聯交被告收執），足以生損害
    於公路監理機關對交通違規事件管理之正確性及張少清，核
    其所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十條之行使偽造私
    文書罪。其偽造署押為偽造私文書之部分行為，不另論罪。
    其偽造私文書後復持以行使，偽造私文書之低度行為應為行
    使偽造私文書之高度行為所吸收，亦不另論罪。再被告於九
    十三年十一月間，因犯妨害自由等罪，經臺灣板橋地方法院
    以九十三年度訴字第二七三號判決分別判處有期徒刑五月、
    三月，應執行有期徒刑六月確定；於九十五年六月間，因違
    反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經本院以九十五
    年度簡字第一八一三號簡易判決判處有期徒刑三月確定，此
    等案件再經本院以九十五年度聲字第一八○三號裁定定應執
    行刑有期徒刑八月確定，於九十五年十月十三日易科罰金執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，是被告
    受徒刑之執行完畢，五年以內故意再犯本案有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。
(二)爰審酌被告之品行、犯罪動機、目的、手段，暨被告犯罪後
    於偵查中坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文第一項所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。如附表編號一號所示
    之臺北市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單移送
    聯及存根聯等文書既均經被告行使交付員警收執，顯然非屬
    被告所有之物，然其上偽造之張少清署押（署押數目詳如附
    表編號一號所示），應依刑法第二百十九條之規定，不問屬
    於犯人與否，宣告沒收之。至如附表編號二號所示之臺北市
    政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單通知聯一張，
    既無證據證明業已滅失，且為被告所有，為犯罪所生之物，
    爰依刑法第三十八條第一項第三款之規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百十六條
    、第二百十條、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段
    、第二百十九條、第三十八條第一項第三款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
附表：
編號一：臺北市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單移
        送聯及存根聯上「收受通知聯者簽章」欄處偽造之「張
        少清」署押各壹枚（合計共貳枚）。
編號二：臺北市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單通
        知聯壹張。
附錄本案論罪科刑所犯法條全文
刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度偵緝字第2048號
    被      告  乙○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住花蓮縣鳳林鎮○○路625號
                        居臺北縣中和市○○路81號4樓之1（
                        現在押於臺灣臺北看守所）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國99年1月10日下午5時20分許，在臺北市松山區
    ○○○路與塔悠路口，因未依號誌闖越馬路為警舉發違反道
    路交通管理處罰條例，乙○○因當時業遭通緝，竟冒用其兄
    即張少清（現更名為甲○○○○○）之名義，並基於偽造文
    書之犯意，在臺北市警察局北市警交字第AEY331203號舉發
    違反道路交通管理事件通知單上收受通知聯者簽章處，偽造
    「張少清」之署名，用以表示「張少清」收受上開通知之意
    ，而偽造上開私文書後，並持以交還執勤員警收執而行使之
    ，足生損害於張少清及交通裁罰之正確性。
二、案經甲○○○○○訴由臺北市政府警察局松山分局報告偵辦
    。
        證據並所犯法條
1、被告於偵查中之自白。
2、告訴人甲○○○○○於警詢時之指訴。
3、臺北市警察局北市警交字第AEY331203號舉發違反道路交通管
   理事件通知單。
二、所犯法條：核被告乙○○所為，係犯刑法第216條、第210條
    行使偽造私文書罪嫌。被告偽造署名之行為，屬偽造行為之
    階段行為，被告偽造私文書之行為，為行使之高度行為所吸
    收，均不另論罪。被告偽造之「張少清」署名，請依刑法第
    219條之規定沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                        檢  察  官   王  惟  琪
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                        書  記  官   陳  秋  蓉
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
刑法第210條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。
刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
