【裁判字號】    99,聲,2742
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2742號
被      告  甲○○
聲請人  即
選任辯護人  王迪吾律師
            蔡憶鈴律師
上列聲請人因被告違反人口販運防制法等案件（本院審理案號：
99年度訴字第1000號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳以：（一）被告近來從事代購機票服務，並從中
    賺取價差作為利潤，被告今年4 月18日辦理出境，目的即在
    赴澳門與當地旅行社協調切票價格，預計2 、3 日後即可返
    台，此由被告於行前即已購妥來回機票足堪佐證，被告確實
    沒有逃亡之意。復依卷附99年4 月4 日通訊監察譯文編號B5
    4 、B55-1 、B55-2 、B55-3 ，即知被告本來就預定於4 月
    初及4 月中旬前往澳門洽商，只是確切出發日期尚待敲定；
    而被告前於今年3 、4 月間赴澳門3 次，亦為相同目的，每
    次洽商完畢即返台，停留時間不過3 、5 日，更足徵被告今
    年4 月18日辦理出境確為出國洽商所需，並非無中生有欲行
    逃亡之行程。（二）依卷附99年4 月4 日通訊監察譯文編號
    B55-3 內容：「某B ：你確定20號要過去嗎？被告：對，因
    為我12、13號會回來，我14號要回來開庭，不會改。某B ：
    不會改20號。被告：我本來是14號開完庭15號過去可以待比
    較久，但那邊叫我8 號就過去。…」，顯示被告排定洽商行
    程時，均以開庭為優先考量，99年4 月15日被告經鈞院以犯
    罪嫌疑不足無保釋放且未予限制出境後，被告以為近期不用
    再開庭，且預計2 、3 日後即可返台，不致影響庭期，始赴
    澳繼續原定洽商行程，並非逃亡。（三）本件業經鈞院審理
    終結並宣判被告應執行有期徒刑1 年，而被告自99年5 月4
    日遭羈押迄今，已有6 個月之久，被告年事已高，家人及生
    活重心亦均在國內，斷無可能因折抵後僅剩餘半年之刑期而
    出逃海外，被告實無逃亡之動機與必要。（四）綜上所述，
    被告並無逃亡之虞，被告羈押原因並不存在，又本案業經一
    審宣判，相關證人業已訊問完畢，且被告於到案前本有固定
    之住居所，以具保、責付、限制住居等手段即足以對被告形
    成拘束力，而得保全審判程序之順利進行，已毋庸以羈押手
    段限制被告之人身自由。請鈞院念及被告已年逾65歲，身體
    狀況難以負荷，且羈押日數已逾1 年刑期之半，請鈞院賜准
    具保停止羈押等語。
二、經查：被告甲○○因違反人口販運防制法等案件，前經本院
    認為其所涉刑法第231 條第1 項罪嫌，犯罪嫌疑重大，且有
    逃亡之虞、勾串共犯及證人之虞，非予羈押，顯難進行審判
    程序，而認有羈押之必要，於99年6 月25日訊問完畢後，當
    庭宣示應予羈押，並自同年9 月25日起延長羈押在案，此有
    訊問筆錄、刑事裁定及本院押票、刑事裁定回證在卷可按。
    聲請人固以前開情詞主張無逃亡之虞，而聲請具保停止羈押
    ，惟被告所涉意圖使女子與他人為性交行為而媒介以營利罪
    嫌，業經本院判處有期徒刑1 年在案，又被告既媒介他人至
    澳洲為性交易，顯見被告在澳洲有相當之人脈關係，且本案
    偵查中，檢察官向本院聲請羈押，被告於99年4 月15日本院
    羈押庭訊問時，供稱：（最近有無出境計畫？）沒有；（之
    前為何回答檢察官想去澳門走走？）我本來是想要去做生意
    等語（見本院99年度聲羈字第182 號卷第20頁），在當日本
    院以無審判權為由而駁回檢察官羈押聲請時，該案仍在偵查
    中，被告應配合偵查，竟隨即於99年4 月18日下午8 時許，
    捨其住處較近之桃園中正機場出境，而擬從高雄機場出境，
    因被告已經檢察官發布禁止出境之處分，始未得逞，聲請人
    固主張被告99年4 月18日辦理出境，目的在赴澳門與當地旅
    行社協調切票價格，預計2 、3 日後即可返台，且無逃亡之
    動機與必要，並舉卷內電子機票收據影本、通訊監察譯文、
    被告入出境資料為證，惟被告既已於99年4 月15日供稱無出
    境計畫，亦知其因涉嫌違反人口販運防制法等案件遭檢察官
    偵查中，卻仍於時距僅3 日之99年4 月18日出境，被告實具
    有逃避法院裁判之可能性，堪認有逃亡之虞，是其羈押之原
    因自仍存在，亦有繼續羈押之必要，是聲請人聲請具保停止
    羈押，自不能准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月     8    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  李明益
                                      法  官  林佑珊
                                      法  官  高若珊
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  游曉婷
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
