【裁判字號】    99,易,2714
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第2714號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第 15008
號），嗣於本院準備程序中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經
告以簡式審判之要旨，並聽取當事人意見後，本院裁定行簡式審
判程序，判決如下：
    主  文
甲○○以加害身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，累犯，處拘
役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又以加害生
命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，累犯，處拘役貳拾伍
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役參拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因侵占案件，經臺灣士林地方法院以95年度易字第
    133號判決處有期徒刑6月確定，於民國96年4 月12日執行完
    畢出監。猶不知悛悔，因其對乙○請求侵權行為損害賠償事
    件，經本院以98年度北小字第3017號小額民事判決乙○應向
    其給付新臺幣（下同）6 萬元，然乙○不服判決提起上訴，
    復經本院以99年度審小上字第33號駁回上訴確定，甲○○據
    以聲請強制執行乙○之財產無著，竟分別基於恐嚇之犯意，
    先於99年5月10日上午7時41分許，以行動電話門號00000000
    00傳送簡訊至乙○使用行動電話門號0000000000，恫嚇稱：
    「渣碎躲好點遊戲已經開始逮到先打斷你的腿」等加害身體
    之事，使乙○在臺北市○○區○○路住處接收後，心生畏懼
    ，致生危害於安全；又於99年5 月17日中午12時49分許，以
    上開門號傳送簡訊至乙○上開門號，恐嚇稱「別以為換住所
    就找不到你，明天開始每天會去公司拜訪你～」、「給你最
    後的忠告出面處理，我以（「已」之誤繕）掌握你的行蹤別
    因小失大毀了一生」等加害生命、身體之事，再使乙○在上
    址接收後，心生畏懼，致生危害於安全。嗣經乙○報警後，
    因悉上情。
二、案經乙○訴由臺北市政府警察局文山第一分局報告臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對上開事實坦承不諱（見本院99年10月25日
    準備程序及審判筆錄），核與證人即告訴人乙○之證述相符
    （見臺灣臺北地方法院檢察署99年度偵字第15008號第4頁至
    第6 頁、第32頁至第33頁），復有上開告訴人手機簡訊翻拍
    照片1張、通聯調閱查詢單及威寶資料查詢各1份附卷可稽（
    見同上偵卷第37頁、第8頁至第9頁），足認被告任意性自白
    與事實相符，事證明確，犯行堪以認定，應予依法論科。
二、按刑法第305 條之恐嚇罪，所稱以加害生命、身體、自由、
    名譽、財產之事，恐嚇他人者，係指以使人心生畏怖為目的
    ，而通知將加惡害之旨於被害人而言（最高法院52年臺上字
    第751 號判例意旨參照）。被告向告訴人恫稱「渣碎躲好點
    遊戲已經開始逮到先打斷你的腿」，顯係以加害生命之惡害
    通知告訴人，又恫稱「別以為換住所就找不到你，明天開始
    每天會去公司拜訪你～」、「給你最後的忠告出面處理，我
    以（「已」之誤繕）掌握你的行蹤別因小失大毀了一生」，
    亦係以加害生命、身體之事對其恐嚇，衡情均已足使人心生
    畏懼，此自告訴人於警詢中證稱：其有害怕之感覺，害怕被
    告所傳之簡訊內容會成真等語（見同上偵卷第5 頁）亦明，
    自足生危害於告訴人生命、身體之安全。是核被告所為，係
    犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。被告所犯上開二罪間，
    犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。查被告有如事實欄所
    示刑之宣告及執行完畢情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可考，其於96年4月12日執行完畢後，5年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，均應依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑。爰審酌被告僅因聲請執行告訴人財產無著，
    竟以加害告訴人生命、身體之事施加恐嚇，實屬不該，惟念
    其犯後尚能坦承犯行，態度非差，暨其犯罪之動機、目的、
    手段及高職畢業之智識程度等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，及定其應執行刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，刑法第305條、第47條第1項、第41條第1 項前段、第51條第
6款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官黃碧玉到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                        刑事第十四庭  法  官  賴武志
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                      書記官  劉麗英
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
