【裁判字號】    99,勞訴,344
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度勞訴字第344號
原      告  甲○○
上列原告與被告永勝自動控制股份有限公司間請求損害賠償等事
件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，補正訴訟標的及應受判決事項之
聲明，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明當事人、訴訟標的及其原因事實、應
    受判決事項之聲明，民事訴訟法第244條第1項定有明文；又
    原告之訴，有起訴不合程式或不備其他要件之情形者，依其
    情形可以補正，經審判長定期間命其補正而不補正者，法院
    應以裁定駁回之，同法第249條第1項第6款亦有明文。
二、經查，本件原告起訴，未於訴狀表明訴訟標的法律關係及應
    受判決事項之聲明（即對被告所為請求之具體內容），依上
    開規定，原告起訴於法不合，應定期間命其補正，逾期不補
    正，即駁回原告之訴。
三、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  勞工法庭    法  官    孫正華
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                              書記官    林秀娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
