【裁判字號】    99,聲,370
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第370號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
聲請人因與相對人間損害賠償事件提起附帶上訴及追加之訴，聲
請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
本件就附帶上訴及追加之訴部分准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107 條前段定有明文。次按經財
    團法人法律扶助基金會分會准予法律扶助之無資力者，其於
    訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助，但
    另有不符法律扶助事實之證明者，不在此限；又法律扶助法
    所稱無資力者，係指符合社會救助法之低收入戶或其每月可
    處分之收入及可處分之資產低於一定標準者，前項所稱一定
    標準之認定辦法，由財團法人法律扶助基金會定之，此觀法
    律扶助法第62 條、第3條規定自明。準此，經財團法人法律
    扶助基金會分會准予法律扶助之人向法院聲請訴訟救助時，
    即應推定該聲請人為無資力人，法院除另有聲請人不符法律
    扶助法第3 條所定無資力標準之事實之反證外，均應准予訴
    訟救助，最高法院95年度臺抗字第655號裁定可供參照。
二、查聲請人於原法院提起訴訟，依侵權行為之法律關係請求相
    對人給付新臺幣（下同）4,712,569.5 元及自起訴狀繕本送
    達翌日起算之法定遲延利息，其後原法院判令：相對人應給
    付伊新臺幣（下同）4,510,732元及自98年12月2日起算之法
    定遲延利息，茲就原審駁回之其中144,000 元本息部分提起
    附帶上訴，另追加請求相對人再給付1,156,211 元及法定遲
    延利息等情，有原審判決及聲請人之附帶上訴及追加起訴更
    正狀可按（本院卷第4-7、101頁）。
三、針對聲請人提起之附帶上訴及追加之訴之訴訟標的金額為
    1,300,211元（144,000+1,156,211=1,300,211）  ，應徵第
    二審裁判費為20,954元。茲聲請人以其缺乏資力，就上開附
    帶上訴及追加之訴部分聲請訴訟救助，業據提出基隆市中山
    區低收入戶證明書為據（本院卷第4 頁），且經財團法人法
    律扶助會基金會基隆分會就聲請人請求之6,580,826 元部分
    准予全部扶助，亦即扣除原審判決相對人應給付 4,510,732
    元本息外，另就聲請人請求之2,070,094 元部分均准予扶助
    ，已逾聲請人提起之附帶上訴及追加之訴合計之金額，有法
    律扶助基金會覆議後通知受扶助人之通知書足憑（本院卷第
    10頁）。復無其他反證足認聲請人有不符法律扶助法第3 條
    所定無資力標準之事實，且此附帶上訴及追加之訴非顯無勝
    訴之望，則聲請人聲請訴訟救助，為有理由，應予准許。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  民事第二十庭
                      審判長法  官  張耀彩
                            法  官  盧彥如
                            法  官  林金吾
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                            書記官  張淑芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
