【裁判字號】    98,上易,1255
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    背信等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第1255號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  高進發律師
上列上訴人因背信等案件，不服臺灣臺北地方法院94年度重易字
第8號，中華民國98年3月31日第一審判決（起訴案號：臺灣臺北
地方法院檢察署92年度偵字第22396號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
原判決關於甲○○部分撤銷。
甲○○部分公訴不受理。
    理  由
一、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，又諭知不受理之判決
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第5款及第307條
    分別定有明文；且依同法第364條規定，上開規定，於第二
    審之審判準用之。
二、查本件被告甲○○業於民國99年3月7日8時54分因心臟衰竭
    病逝於中心診所醫療財團法人中心綜合醫院，此有前揭醫院
    死亡證明書及個人基本資料查詢結果各1份在卷可稽（見本
    院卷三第244、249頁），揆諸上開規定，自應為公訴不受理
    之判決。原審未及審酌被告甲○○死亡之事實，為實體上無
    罪判決，尚有未合，自應由本院將原判決關於被告甲○○部
    分撤銷，改諭知公訴不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第303
條第5款前段、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  曾淑華
                                    法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  劉寶鈴
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
