【裁判字號】    99,聲再,447
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲再字第447號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因竊盜案件，對於本院99年度上易字第1841號，中華
民國99年10月20日第二審確定判決（原審案號：臺灣板橋地方法
院99年度易字第1852號，起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署99
年度偵字第12357號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之；法院認為聲請再審之程序違背
    規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第429條、第433條分
    別定有明文。次按刑事訴訟法對於不合法定程式之再審聲請
    ，並無應定期間先命補正之規定，亦無準用刑事訴訟法第三
    編有關上訴之規定，自難謂此種訴訟程式之欠缺，法院應先
    命補正（最高法院71年度臺抗字第337 號判例、88年度臺抗
    字第416號裁定參照）。
二、經查：再審聲請人甲○○於民國99年11月1 日具狀就本院99
    年度上易字第1841號判決聲請再審，然遍閱全卷除聲請再審
    狀外，並未附具上開刑事確定判決繕本。揆諸上揭規定，本
    件聲請自屬違背法律程式，且無須命其補正，逕予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  許必奇
                                    法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  郭彥琪
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
