【裁判字號】    99,抗,932
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第932號
抗  告  人  甲○○
代  理  人  許博森律師
上列抗告人因與相對人和訊工程有限公司間假扣押事件，聲請訴
訟救助，對於中華民國99年5月27日臺灣臺北地方法院99年度裁
全聲字第14號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。民事訴訟法第
    107條第1項定有明文。
二、抗告意旨略以：伊就原法院99年度裁全字第1682號裁定駁回
    伊對相對人之財產所為假扣押聲請，已提起抗告。原法院以
    上開裁定駁回伊假扣押之聲請為由，裁定駁回伊訴訟救助之
    聲請，已無所據，爰聲明原裁定不利伊之部分廢棄，並就伊
    對相對人聲請假扣押事件，准予訴訟救助云云。
三、經查抗告人就原法院99年度裁全字第1682號裁定駁回伊對相
    對人之財產所為假扣押聲請，雖已提起抗告；惟抗告人所為
    抗告復經本院以99年度抗字第939號裁定駁回其抗告，從而
    抗告人對相對人所為假扣押之聲請應屬顯無勝訴之望，抗告
    人就該假扣押所為訴訟救助之聲請，自不應准許。原法院裁
    定駁回抗告人訴訟救助之聲請，並無不合；抗告意旨指摘原
    裁定不當，聲明廢棄，為無理由，應予駁回。
據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495條之1第1項
、第449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                    民事第十九庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  王漢章
                              法  官  黃莉雲
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                              書記官  魏汝萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
