【裁判字號】    99,抗,1313
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度抗字第1313號
抗  告  人
即  受刑人    甲○○
上列抗告人因聲請定應執行刑案件，不服臺灣板橋地方法院中華
民國99年9月30日裁定（99年度聲字第4506號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人於民國（下同）98年4月23日施
    用第二級毒品而犯毒品危害防制條例之罪，經原審於98年7
    月21日以98年度易字第1484號刑事判決判處有期徒刑7月，
    98年8月10日確定，該案未與本件聲請定執行刑案件合併執
    行，爰請求將上開案件與本件聲請案件合併定執行云云。
二、按數罪之宣告刑，得依刑法第51條規定定其應執行刑者，以
    所犯之數罪均在裁判確定前者為限，此觀之同法第50條規定
    甚明。亦即，受刑人犯數罪如均經判決確定者，應將最先判
    決確定之一案找出，再將其他各案內犯罪日期在最先判決確
    定之一案之確定前之各罪，彙為一案以裁定定其應執行刑（
    最高法院96年度臺非字第338號判決要旨參照）。
三、經查，抗告人即受刑人甲○○所犯如附表所示各罪，其最先
    確定之判決係附表編號1之罪（判決確定日期為98年4月13日
    ），而檢察官聲請對抗告人定應執行之各罪，其中編號2至3
    之罪，犯罪日期係在97年12月2日、98年2月23日及98年3月
    25日，可知抗告人所犯附表編號2至編號3之罪，均係在附表
    編號1之罪裁判確定前所犯，符合一併定應執行刑之要件。
    至抗告意旨所指原審98年度易字第1484號一案，係於98年4
    月23日所犯，此有該刑事判決書1件在卷可考，是該案係於
    本件聲請定執行刑案最先判決確定後所犯。揆諸上開說明，
    即非屬得合併定執行刑之範疇。是本件抗告並無理由，應予
    駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    8    日
                  刑事第十庭審判長法  官  宋  祺
                                  法  官  林孟宜
                                  法  官  高玉舜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  許雅淩
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
