【裁判字號】    99,重上,349
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 99年度重上字第349號
受罰人即證人  甲○○
上列受罰人因上訴人乙○與被上訴人丙○○間所有權移轉登記事
件為證人，本院裁定如下：
    主  文
甲○○處罰鍰新台幣壹萬元。
    理  由
按證人受合法之通知，無正當理由而不到場，法院得以裁定處新
台幣三萬元以下之罰鍰，民事訴訟法第三百零三條第一項定有明
文。本件受罰人為證人，經通知於民國九十九年十月十四日下午
三時整及同年十一月四日下午三時十分在本院為上訴人乙○與被
上訴人丙○○間本院九十九年度重上字第三四九號所有權移轉登
記事件到場作證，已於九十九年十月八日及同年十月二十一日受
合法通知，有送達證書附卷可稽，乃證人無正當理由，竟不遵期
到場。爰依首揭規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  藍文祥
                              法  官  張競文
                              法  官  陳麗芬
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                              書記官  顧倪淑貞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
