【裁判字號】    99,聲,3250
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3250號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑(聲請案號：99年度執聲字第1440號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年壹月
。如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因竊盜等罪，經臺灣台北地方法院及本院先後
    判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定
    其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑
    。
二、按民國94.02.02修正之刑法第41條第1項規定 ：犯最重本刑
    為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告者， 得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算一
    日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，
    或難以維持法秩序者，不在此限。第2 項規定：前項規定於
    數罪併罰，其應執行之刑未逾6 月者，亦適用之。惟上開刑
    法第41條第2項之規定，業經司法院於98年6月19日以釋字第
    662號解釋宣告違憲而失其效力， 98年12月30修正公布之刑
    法第41條第8項乃規定：第1項至第4項及第7項之規定，於數
    罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑
    逾6 月者，亦適用之。又98年12月30日修正公布施行之刑法
    施行法第3條之3規定：刑法第41條及第42條之1 之規定，於
    中華民國98年12月15日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，
    未執行或執行未完畢者，亦適用之。本件，附表編號1、2之
    罪(前曾裁定應合併執行有期徒刑8月) ，依修正前刑法第41
    條第2項規定 ，固不得易科罰金，但既未執行完畢，依上開
    說明，本案合併定執行刑，仍得易科罰金，爰併諭知易科罰
    金之折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條1條第5款、98年
    12月30日修正公布之刑法第41條第1款、第8款、刑法施行法
    第3條之3，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  王炳梁
                                      法  官  黃雅芬
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
