【裁判字號】    99,聲,3251
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3251號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因殺人等案件（本院99年度上重更(二)字第30號
），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人於歷次偵查、原審及更審前高院羈押
    前通知應訊時，皆有到庭應訊，並無逃亡危險或使案情晦暗
    之危險，顯無對聲請人施予羈押之必要。且本案有關人證及
    物證皆已調查清楚，聲請人亦絕無湮滅、偽造、變造證據之
    可能，亦無勾串證人之舉，顯無羈押之必要。又聲請人所涉
    犯者，雖為最輕本刑為5年以上有期徒刑之罪，但仍應斟酌
    聲請人是否有逃亡、有事實足認有逃亡危險或有湮滅、偽造
    、變造證據及勾串證人之舉而使案情晦暗之危險來作為羈押
    之判斷，否則單以條文文義，而不問其他原因，即予羈押被
    告，恐有違比例原則之虞。準此，顯無對聲請人施以羈押之
    必要。綜上，聲請人實無非予羈押，顯難進行審判之情形。
    請准予具保停止羈押云云。
二、按羈押被告之目的，在於確保訴訟程序之進行、確保證據之
    存在及真實，並確保刑罰之執行，且聲請停止羈押，除有刑
    事訴訟法第114 條各款所列情形之一不得駁回者外，被告有
    無羈押之必要或得以具保、責付、限制住居而停止羈押等節
    ，法院自得就具體個案情節予以斟酌決定，如就客觀情事觀
    察，法院許可羈押之裁定在目的與手段間之衡量並無明顯違
    反比例原則情形，即無違法或不當可言。查本案被告甲○○
    殺人罪，業經原審判處無期徒刑在案，有臺灣基隆地方法院
    95年度重訴字第3號判決在卷可稽，足認被告犯罪嫌疑重大
    ；另衡情重罪常伴有逃亡之高度可能，係趨吉避凶、脫免刑
    責、不甘受罰之基本人性，倘一般正常之人，依其合理判斷
    ，可認為該犯重罪嫌疑重大之人具有逃亡之相當或然率存在
    ，即已該當「相當理由」之認定標準，不以達到充分可信或
    確定程度為必要（參照最高法院98年臺抗字第668號裁定）
    。是可認有相當理由認被告將來面臨重刑之處罰恐有逃亡之
    虞，非予羈押，顯難進行審判、執行，核有羈押之必要。又
    聲請人所提出聲請理由，並無刑事訴訟法第114條所規定如
    經具保聲請停止羈押不得駁回之情事，為保全審理及執行，
    自有繼續羈押之必要，本件被告羈押之原因仍未消滅，且仍
    有羈押之必要，聲請人聲請具保停止羈押，自難准許，應予
    駁回。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  洪于智
                                      法  官  李麗珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳禹任
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
