【裁判字號】    99,上易,2468
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上易字第2468號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣士林
地方法院99年度審易字第1569號，中華民國99年9 月28日第一審
判決（起訴案號：臺灣士林地方法院檢察署99年度毒偵字第1681
號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達之翌日起拾日內，以書狀補正上訴理由，
逾期不補正，即駁回其上訴。
    理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由。又上訴書狀未敘述上訴理由者
    ，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院。分別
    為刑事訴訟法第361條第2、3項前段所明定。而第二審法院
    認為上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之。但其情形可以
    補正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正
    ，此觀同法第367條規定甚明。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原審判決，於民國99年10月18
    日具狀提起第二審上訴，卻未敘述具體理由，並於上訴狀內
    僅記載理由後補，有其上訴狀附卷可稽，茲逾期已久，仍未
    補敘具體理由，爰裁定命補正。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  刑事第十一庭      審判長法  官  許宗和
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                          書記官  彭于瑛
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
