【裁判字號】    99,聲再,457
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    違反動物保護法
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲再字第457號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因違反動物保護法案件，對於本院99年度上易字第10
00號，中華民國99年10月5 日第二審確定判決（臺灣臺北地方法
院98年度易字第2872號，起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署98
年度偵字第9448號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文
    。上述法定程式，如有違背，法院應依同法第433 條規定，
    裁定駁回再審聲請。刑事訴訟法再審編並無準用同法第三編
    有關上訴的規定，此種訴訟程式的欠缺，法院無需先命為補
    正（最高法院88年度台抗字第416號裁定參照）。
二、本件再審聲請人甲○○對於原確定判決聲請再審，未據提出
    原判決之繕本及證據。按之上開規定，其聲請程序顯屬有所
    違背，應予駁回。雖再審聲請狀請求本院列印原判決，此不
    足以認定已依法附具原判決之繕本，否則，刑事訴訟法第42
    9 條規定，將形同具文，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月     8    日
                  刑事第二庭審判長法  官 洪光燦
                                  法  官 楊照男
                                  法  官 李麗玲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官 廖婷璇
中    華    民    國    99    年    11    月     9    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
