【裁判字號】    99,聲,3305
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3305號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺案件，聲請人聲請付保護管束（99年度執聲付
字第1010號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺罪案件，經臺灣高等法
    院臺南分院95年度上訴字第689號判處有期徒刑3年6月並經
    最高法院95年台上字第6514號上訴駁回確定，另犯詐欺等案
    經本院98年上易字第1329號判處應執行有期徒刑1年8月確定
    ，並經本院98年聲字第3213號定其應執行之刑為有期徒刑4
    年8月確定，另犯詐欺罪經本院98年度上易字第1329號判處
    有期徒刑4月、2月，並經本院99年聲字第1602號定其應執行
    之刑為有期徒刑5月確定。於96年5月8日送監執行，茲以受
    刑人業經法務部於99年10月29日核准假釋在案，依刑法第93
    條第2項規定，假釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑
    事訴訟法第481條第1項規定聲請於其假釋中付保護管束等語
    。
二、本院審核法務部矯正司99年10月29日法矯司字第0990907523
    號函及所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為正當。
三、另觀諸前於94年2月2日修正公布，95年7月1日施行之刑法第
    96條有關保護管束之規定，其於修正前、後之文字用語，雖
    已略有不同（即修正前係規定：「保安處分於裁判時併宣告
    之。但因假釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限」
    ；修正後則規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但本法或
    其他法律另有規定者，不在此限」）。然考其修正理由，上
    開文字之更動並非意在排除假釋期間付保護管束之宣告；參
    以刑法第93條第2項「假釋出獄者，在假釋中付保護管束」
    之規定，無論於修正前、後，其文字俱未變動，足見對於「
    假釋期間宣告保護管束」而言，新、舊法律並未異其旨趣。
    茲修法前、後就此部分之規範既無不同，上開文字用語之更
    動，即非法律之修正可比，況此亦非刑罰科刑規範變更之範
    疇，是自不生新舊法律比較適用之問題。本件既無新舊法律
    之比較適用，自應適用現行有效之法律規定以為裁定，併此
    指明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條，刑法第93條第2項，裁定如
主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    8    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  蔡新毅
                                      法  官  吳啟民
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  胡新涓
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
