【裁判字號】    99,上訴,3862
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上訴字第3862號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院99
年度訴字第2673號，中華民國99年9 月30日第一審判決（起訴案
號：臺灣板橋地方法院檢察署99年度毒偵字第5979、6237號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由或上訴有第 362條前段情形，應以判決
    駁回之，刑事訴訟法第361條第1、2項、第367條前段明文規
    定。而所謂上訴之具體理由，必係依卷內既有訴訟資料或提
    出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量
    刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具
    體事由，始足當之；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法
    令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，
    或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以
    認為原判決有何不當或違法者，皆難謂係具體事由，俾與第
    二審上訴制度在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違
    法之判決，以實現個案救濟及節制濫行上訴之立法目的相契
    合。是倘上訴人之上訴書狀雖敘述上訴理由，惟並未具體敘
    述第一審判決有何不當或違法情形，即與未敘述具體理由無
    異，所為上訴，即非適法。
二、經查原判決依憑上訴人即被告甲○○之自白、臺灣尖端先進
    生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告、臺北市政府警察
    局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單各1紙、扣案毒品照片3張等
    證據資料，認被告於民國99年6 月22日中午某時，在臺北縣
    蘆洲市○○路552號4樓住處，非法施用第一級毒品海洛因等
    情，已詳敘所憑證據與認定之理由，因而論處被告施用第一
    級毒品罪，累犯，並審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、
    手段、所生危害及犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量
    處有期徒刑8月，復沒收銷燬扣案第一級毒品海洛因1包（驗
    餘淨重0.4120公克）。經核並無違誤，所為量刑亦屬允當。
    被告以其患有經常性頭痛症狀，因第一級毒品海洛因可減輕
    被告頭痛之症狀方施用之，被告並無成癮性，懇請從輕量刑
    為由，提起上訴。然量刑輕重，屬為裁判之法院得依職權自
    由裁量之事項，苟其量刑已以行為人之責任為基礎，並斟酌
    刑法第57條各款所列情狀，在法定刑度內，酌量科刑，無偏
    執一端，致明顯失出失入情形，自不得指為不當或違法。因
    原判決已審度刑法第57條所列各款犯罪情狀，並無失之過重
    情形。且被告施用海洛因原因，無論是否頭痛所致，尚無法
    減免罪責。是以，被告上訴理由並未具體指摘原判決於認定
    事實、適用法律及量刑等項有何違法或不當，自非合法之具
    體上訴理由。依上開說明，本件上訴顯不合法定程式，應予
    駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    11    月     8    日
                  刑事第二庭審判長法  官 洪光燦
                                  法  官 楊照男
                                  法  官 李麗玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官 廖婷璇
中    華    民    國    99    年    11    月     9    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
