【裁判字號】    99,上訴,2997
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上訴字第2997號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因偽造文書等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十九年十一月二十七日起，延長貳月
。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○等前經本院認為犯偽造文書等罪嫌疑重
    大，有刑事訴訟法第101條之1第1項第7款情形，非予羈押，
    顯難進行審判，於民國99年8月27日執行羈押，至99年11月
    26日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自99
    年11月27日起，延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條第1
    項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  楊力進
                                      法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林吟玲
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
