【裁判字號】    99,抗,1676
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1676號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○即江美香間停止執行事件，對於中
華民國99年8月31日臺灣臺北地方法院99年度聲字第50號裁定提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告應於裁定送達後10日之不變期間內為之，民事訴
    訟法第487條定有明文。故提起抗告，如已逾抗告期間者，
    其抗告即不合法，原法院應以裁定駁回之，同法第442條第1
    項、第495條之1第1項亦有規定。
二、查原法院駁回抗告人聲請停止執行之裁定，已於民國（下同
    ）99年8月5日由抗告人本人親自收受送達，有送達證書1份
    附卷可稽（原審卷第9頁）。依民事訴訟法第162條第1項本
    文及法院訴訟當事人在途期間標準第2、3條規定，扣除在途
    期間3日後，抗告人就前揭裁定之抗告不變期間應至99年8月
    18日屆滿，乃抗告人遲至99年8月19日始提起本件抗告（原
    審卷第11頁），顯已逾抗告期間。原法院以抗告不合法裁定
    駁回抗告人之抗告，於法無誤。抗告意旨主張前揭抗告不變
    期間，應以工作日為計算標準云云，於法無據。其指摘原裁
    定不當，求予廢棄，非有理由，應予駁回。
三、據上論結，本件應以抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  民事第十九庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  黃莉雲
                              法  官  王漢章
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                              書記官  林淑貞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
