【裁判字號】    99,上訴,2785
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上訴字第2785號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  洪惠平律師
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國
99年10月14日所宣示之判決原本及正本，有應更正部分，本院裁
定如下：
    主  文
上開判決原本及正本理由欄貳之一之(二)第十二行關於「上開愷他
命僅為供己施用」之記載，應更正為「上開海洛因僅為供己施用
」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條
    第1項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於
    刑事訴訟法準用之。
二、本件判決原本及正本第4頁即理由欄貳之一之(二)第12行之「
    海洛因」，誤繕為「愷他命」，揆諸上開說明，應將關於「
    上開愷他命僅為供己施用」之記載，更正為「上開海洛因僅
    為供己施用」，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官   王炳梁
                                      法  官   陳憲裕
                                      法  官   黃雅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官   鄭雅云
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
