【裁判字號】    99,司促,5079
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定            99年度司促字第5079號
債  權  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
上列債權人聲請對債務人乙○○○、甲○○發支付命令事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，不合於第508條至第511條之規定，或依
    聲請之意旨認債權人之請求為無理由者，法院應以裁定駁回
    之，民事訴訟法第513條第1項定有明文。次按原告或被告無
    當事人能力者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249條
    第1項第3款亦定有明文，此於督促程序亦有適用。
二、本件聲請經查，債務人甲○○住居於花蓮縣，債務人乙○○
    ○業已於民國96年5月10日死亡，均有個人基本資料查詢結
    果在卷可稽，依前開規定，債權人向本院聲請自非適法，應
    予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  簡易庭  司法事務官  洪子嵐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
