【裁判字號】    99,東交簡,473
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       99年度東交簡字第473號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
速偵字第364號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載外，犯罪事實欄第1點第2行「99年9月22日10
    時」補充為「99年9月22日上午10時許至同日上午11時許」
    ，第4行「仍於同日13時飲畢後」更正為「仍於同日13時許
    」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告對於酒精成分對人之意識能力具有
    不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有
    高度危險性有所認識下，竟於酒後仍執意駕駛動力交通工具
    於供公眾往來之道路上，經警以呼氣酒精測試器測得其呼吸
    中所含酒精濃度值達每公升1.49毫克，復參酌卷附臺東縣警
    察局成功分局新豐派出所觀察紀錄表觀察結果，被告駕駛上
    開車輛時有蛇形，車身搖擺不定等駕駛力欠佳情形（見警卷
    第8頁），顯已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，嚴
    重危害公眾往來及行車安全，所為顯非可取，且其前於91年
    間因酒後駕車之刑事前科，經臺灣苗栗地方法院以91年度苗
    交簡字504號判處罰金10,000元（當時單位為銀元）確定，
    於91年10月14日易服勞役執行完畢，復於98年間因酒後駕車
    之刑事前科，經臺灣桃園地方法院以98年度桃交簡字2199號
    判處拘役55日確定，有其臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    在卷可考，於本案雖未構成累犯，但仍可見其未能從前案中
    記取教訓，自律欠佳，惟慮及被告犯後坦承犯行，態度尚佳
    ，兼衡其生活狀況、智識程度及檢察官之求刑尚屬允當等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第455條之1第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係被告甲○○於偵查中自白犯罪，並向檢察官表示願受
    科刑之範圍，經檢察官同意記明筆錄，且未有刑事訴訟法第
    451條之1第4項但書各款情形，本院依檢察官表明之求刑範
    圍而為科刑判決，依同法第455條之1第2項規定，被告及檢
    察官均不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    99    年    11    月     8    日
                   交通法庭    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
本件均不得上訴。
                               書記官  石佳琪
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
