【裁判字號】    99,東交簡,525
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       99年度東交簡字第525號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第419號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載外，犯罪事實欄一第3行至第
    4行所載「猶騎乘車牌號碼HGL-446號重型機車」，應補充為
    「猶於同日上午10時30分許，騎乘車牌號碼HGL-446號重型
    機車」，第4行所載「下午1時許」，應更正為「下午12時45
    分」，第6行所載「檢測其呼氣之酒精濃度值」，應補充為
    「於同日下午1時許，檢測其呼氣之酒精濃度值」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告前因酒後駕車公共危險罪，經臺灣
    桃園地方法院以90年度桃交簡字第1591號判決判處罰金1萬5
    000元確定，並於92年3月28日罰金易服勞役執行完畢，竟於
    本次再犯同一罪質之公共危險案件，顯見被告仍未從前例中
    記取教訓，其明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，
    酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性
    ，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於飲酒後之呼氣酒
    精濃度達每公升1.10毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工
    具之狀態仍騎乘機車，復參酌臺東縣警察局關山分局池上分
    駐所觀察紀錄表（見警卷第7頁），被告駕駛有蛇行，車身
    搖擺不定，轉彎半徑過大或過小等駕駛操控力欠佳情形，且
    於查獲、測試或訊問過程有意識模糊、呆滯木僵等情形，雖
    未致生交通事故，然對行車安全已有潛在之危害，惟慮其犯
    後承認酒後駕車，態度良好，及生活狀況、智識程度，檢察
    官求刑認屬允當等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第3項、第454條第2項
    、第455條之1第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係被告於偵查中自白，並向檢察官表示願受科刑之範圍
    ，經檢察官同意記明筆錄，且未有刑事訴訟法第451條之1第
    4 項但書所列各款情形，本院依檢察官表明之求刑範圍而為
    科刑判決，依同法第 455條之1第2項規定，被告及檢察官均
    不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    99    年    11    月    8    日
                  交通法庭  法  官  郭世顏
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
                            書記官  姚佳華
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
附錄本案所犯法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
