【裁判字號】    99,東交簡,471
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       99年度東交簡字第471號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第1908號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載外，犯罪事實欄第1點第10行「李文賢」更正
    為「李文智」。證據部分補充：證人李文智於警詢時之證詞
    ；李文智之診斷證明書1紙。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告於96年期間，因酒後駕車觸犯公共
    危險罪，經本院以96年度東交簡字第327號判處拘役50日確
    定，於97年2月14日縮刑期滿執行完畢（見卷附臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1份），又於本次犯相同之公共危險案件
    ，顯見被告仍未從前例中記取教訓，對於法規範之遵守態度
    亦屬輕怠；又被告對於酒精成分對人之意識能力具有不良影
    響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危
    險性有所認識下，竟於酒後仍執意駕駛動力交通工具於供公
    眾往來之道路上，並致生交通事故，因而造成他人受有身體
    上之傷害，經警以呼氣酒精測試器測得其呼吸中所含酒精濃
    度值達每公升0.53毫克，顯已處於不能安全駕駛動力交通工
    具之狀態，嚴重危害公眾往來及行車安全，所為顯非可取，
    惟慮及被告犯後坦承酒後駕車之犯行，並與被害人達成和解
    （見偵卷第19頁），態度尚佳及檢察官之求刑尚稱允當等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    8    日
                  交通法庭    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  石佳琪
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
