【裁判字號】    99,東簡,423
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    施用毒品
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         99年度東簡字第423號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因施用毒品案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度毒偵字第238號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命貳包(驗餘淨重各零點
零貳捌公克、零點零參玖公克)併同無法析離之包裝袋貳只，均
沒收銷燬之；扣案之吸食器壹組、夾鏈袋壹包、塑膠鼻管伍個、
塑膠鏟子貳支、塑膠吸管壹支及玻璃管壹支，均沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載外，犯罪事實欄一第6行「施用甲基安非他命
    」應補充為「將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球內，再
    以火燒烤吸取煙務之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1
    次。」。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命之低
    度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告
    前經觀察、勒戒之機會，仍再為施用毒品犯行而受刑之宣告
    與執行，猶因施用甲基安非他命再犯本罪，顯未衷心悛悔，
    漠視法令之禁制，恣意濫用藥品，仍再犯本案，益見其律己
    非篤，惟兼衡其施用甲基安非他命所生危害實以自戕健康為
    主，於他人尚無明顯重大危害，且犯後承認犯行，態度尚佳
    ，其生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之第二級毒品甲基安
    非他命2包(驗餘毛重分別為0.028公克、0.039公克)，應依
    毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定，均沒收銷燬之
    。又包裝扣案甲基安非他命所用之包裝袋2個，因內含極微
    量之甲基安非他命殘留而無法析離，應併依毒品危害防制條
    例第18條第1項前段之規定，均沒收銷燬之。扣案之吸食器1
    組、夾鏈袋1個、塑膠鼻管5個、塑膠鏟子2支、塑膠吸管1支
    及玻璃管1支均為被告所有，業據被告供承在卷，且均為供
    被告犯施用或預備供其施用甲基安非他命所用之物，應均依
    刑法第38條第1項第2款之規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第
    1項前段，刑法第11條、第38條第1項第2款、第41條第1項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如
    未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  臺東簡易庭    法  官  郭世顏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  姚佳華
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
