【裁判字號】    99,東交簡,468
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       99年度東交簡字第468號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1876號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國99年7月31日之不詳時間，在臺東
    縣池上鄉朋友住處飲用啤酒4瓶後，明知自己已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，竟仍於飲畢後，於同日下午7時
    許，駕駛車牌號碼ER-7272號自用小客車，行駛於臺東縣內
    之公用道路，欲返回其住處。嗣於同日下午7時10分許，行
    經臺東縣池上鄉縣道197線南下車道960公尺處時，因不勝酒
    力，致失控追撞魏運和所駕駛之農用耕耘機，雙方均受有身
    體上之傷害（均未據告訴）。經警委託財團法人佛教慈濟綜
    合醫院關山分院對甲○○進行血液酒精濃度檢驗，測得其血
    液所含酒精成分達每公合270毫克（換算呼氣酒精濃度為每
    公升1.35毫克），而查悉上情。
二、證據：上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢中坦承不諱，
    核與證人魏運和於警詢時之證述情節相符，並有道路交通事
    故當事人酒精測定紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交通
    事故調查報告表（一）、（二）、臺東縣警察局關山分局交
    通事故處理小組觀察紀錄表、被告之財團法人佛教慈濟綜合
    醫院關山分院診斷證明書、臺東縣警察局舉發違反道路管理
    事件通知單、交通事故現場照片36張等件在卷可佐，足認被
    告於上開時、地，駕車時確已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度。從而，被告坦認飲酒後駕車而肇事之行為，核與事
    實相符，堪可採信。本案事證明確，被告犯行堪以認定，應
    依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告對於酒精成分對人之意識能力具有
    不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有
    高度危險性有所認識下，竟於酒後仍執意駕駛動力交通工具
    於供公眾往來之道路上，並致生交通事故，經警委託財團法
    人佛教慈濟綜合醫院關山分院對其進行血液酒精濃度測試，
    測得其血液所含酒精成分達每公合270毫克（換算呼氣酒精
    濃度為每公升1.35毫克），其顯已處於不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態，嚴重危及害公眾往來及行車安全，所為顯非
    可取，惟慮及被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1份在卷可稽，且犯後坦承酒後駕車之事實，態度尚佳，
    兼衡其生活狀況、智識程度（高職畢業，務農）等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。又被
    告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有上開前案紀錄表1份在
    卷可按，被告素行尚佳，因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦
    承犯行，頗具悔意，兼慮及被告為低收入戶（見本院卷第7
    頁），經濟狀況已屬困頓，且其患有短腸症，並依賴居家全
    靜脈營養治療，無法正常工作，有財團法人佛教慈濟綜合醫
    院診斷證明書、該院99年10月29日慈醫文字第0990002443號
    函所附病情說明書等件供卷可憑（見本院卷第8、14、15頁
    ），參以被告因本案犯行亦致自身受有右膝深度撕裂傷合併
    韌帶斷裂、臉部及頸部多處撕裂傷等傷害（見本院卷第9頁
    ），經歷本案犯行之後，諒其可知自省，從中記取教訓，而
    其經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院綜合上情
    後，斟酌再三，認為前開宣告之刑以暫不執行為適當，爰併
    予宣告緩刑，另再衡酌其所犯為公共危險罪，涉及公共利益
    之維護，倘緩刑期間過短，將不利於上開法益之保護，因認
    以宣告緩刑3年始符法旨，兼啟自新。另被告固具狀聲請調
    查證據（見本院卷第17、18頁），查其所聲請調查證據之待
    證事項，為其所涉過失傷害部分，此部分事實未經聲請人據
    以聲請簡易判決處刑，且與本案被告所犯公共危險犯行並無
    直接關聯性，本院自不應加以審酌，特此說明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第185條之3
    、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    8    日
                   交通法庭   法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  石佳琪
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
