【裁判字號】    99,抗,30
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                99年度抗字第30號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，抗告人對於民國99年9月28日
本院99年度司票字第254號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元，由抗告人負擔。
    理  由
一、按「聲請人或權利受侵害者，對於司法事務官就受移轉事件
    所為之處分，得依各該事件適用原由法院所為之救濟程序，
    聲明不服。前項救濟程序應為裁定者，由地方法院行之。」
    非訟事件法第55條第1項、第2項分別定有明文。次按執票人
    向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強制執行，
    票據法第123條定有明文。另本票執票人依該條之規定，聲
    請法院裁定許可對發票人之財產強制執行，因其性質係屬非
    訟事件，法院僅得依非訟程序，就本票形式上之要件，審查
    是否許可強制執行，並無確定實體上法律關係存否之效力，
    若發票人就票據債務之存否尚有爭執時，應由發票人另依訴
    訟程序以資解決，最高法院分別著有56年臺抗字第714號、
    57年臺抗字第76號判例意旨可資參照。
二、抗告意旨略以：抗告人專以修理鐘錶為生，日前相對人持其
    所有之手錶乙只，送抗告人維修，經抗告人數次維修後，均
    無法修復，遂將該錶戴在手上，以觀其運作。未料，抗告人
    因罹患糖尿病、末稍神經不靈敏，致將該錶遺失而不自覺。
    經相對人表示：該錶值新臺幣（下同）10萬元以上等情後，
    抗告人一時急迫、輕率、無經驗，未查明該錶之市價行情，
    逕簽發如原審裁定書附表所示之本票（下稱系爭本票）予相
    對人收執，以代賠償。惟抗告人年邁，僅以修錶為生，若履
    行該票款，將嚴重影響抗告人之生計。另抗告人急迫、輕率
    、無經驗，逕簽發系爭本票，自得撤銷該簽發之行為。惟在
    查明該錶之市價後，必照價賠償等語，並聲明求為裁定：廢
    棄原裁定。
三、經查：相對人主張其執有抗告人所簽發免除作成拒絕證書之
    系爭本票，詎經提示未獲付款，乃依票據法第123條之規定
    ，向本院聲請就系爭本票為准予強制執行之裁定等情，業據
    提出系爭本票1紙為證。據此，相對人之主張，應堪信為真
    實，故原裁定予以准許，即無不合。至於抗告人所辯上情，
    縱屬為真，亦係屬實體上之爭執，揆諸前開規定及說明，應
    由抗告人另行提起訴訟，以資解決，而本院在本件非訟程序
    自不得加以審究。職是，本件抗告人之抗告為無理由，應予
    駁回甚明。
四、據上論結，依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、第46
    條，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第95條
    、第78條之規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                       民事庭   法  官  陳兆翔
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得以適用法規顯有錯誤為理由，於收受本裁定
正本送達後10日內，向本院提出再抗告狀（須附繕本一份及繳納
再抗告裁判費新臺幣1,000元），並經本院許可後，始可再抗告
至臺灣高等法院花蓮分院。
再抗告時應提出委任律師或具有律師資格之人之委任狀；委任有
律師資格者，另應附具律師資格證書及釋明委任人與受任人間有
民事訴訟法第466條之1第1項但書或第2項所定關係之相關證明文
件。
中    華    民    國    99    年    11    月    8    日
                                書記官  吳明學

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
