【裁判字號】    99,東交簡,540
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       99年度東交簡字第540號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第437號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告前因交通事件犯業務過失致死罪，
    經臺灣屏東地方法院以94年度交簡字第99號判決判處有期徒
    刑10月，緩刑3年確定，復於99年10月1日，因酒後駕車公共
    危險罪，經臺灣臺東地方法院檢察署檢察官向本院聲請簡易
    判決處刑，經本院於99年10月25日以99年度東交簡字第496
    號判決判處有期徒刑5月，其非但未從前例交通案件中記取
    教訓，對駕駛之用路安全有所反省，並更加注意自己一切可
    能影響交通安全之情況，竟於前次公共危險案件尚於審判程
    序中再犯本案，且於99年10月間犯2次同一罪質之罪，顯見
    被告法治觀念已有嚴重偏差，非予重判，難收矯正之效，其
    明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一
    般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己
    安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達
    每公升0.78毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態
    仍駕車，對行車安全已生危害，惟慮其犯後承認酒後駕車，
    態度尚可，及生活狀況、智識程度，檢察官求刑認屬允當等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    （須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  交通法庭  法  官  范乃中
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  王希文
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
附錄本案所犯法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
