【裁判字號】    99,東簡,406
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    替代役實施條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         99年度東簡字第406號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因替代役實施條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（99年度撤緩偵字第40號），本院判決如下：
    主  文
甲○○替代役役男無故擅離職役累計逾柒日，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載外，犯罪事實欄一第6行「不假外出48午時」，應
    更正為「不假外出48小時」，第6行至第至第7行「(四)同年
    7月13日起至同月17日8時止，不假外出96小時。其擅離職役
    累計已逾7日。」，應補充更正為「同年7月13日8時起至同
    月16日8時止，不假外出72小時。其擅離職役累計已逾7日。
    」。
二、核被告甲○○所為，係犯替代役實施條例第52條之替代役男
    無故擅離職役累計逾7日罪。爰審酌被告為替代役役男，在
    服役期間，本應依規定執行職役，竟擅離職守，破壞替代役
    管理制度，且違職役所賦予之社會責任，亦違反職役平等原
    則，所為顯不足取，惟念及被告年紀尚輕，其擅離職役所生
    危害非鉅，逾假未歸期間等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。末按替代役役男有擅離替代
    役職役累計逾7日者者，停服替代役，稱為停役，替代役施
    實條例第10條第1項第5款定有明文。被告於本件犯罪經停役
    後，另行於回役後再違反替代役實施條例，經本院以99年度
    東簡字第333號判決判處拘役30日，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表及本院99年度東簡字第333號判決各1份附卷可查
    。被告所犯二罪雖構成要件相同，惟時間已間隔5月餘，且
    係在回役後另行起意再犯，顯非同一行為，應為數罪，本院
    自得就被告本件犯罪行為另為判決，附此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項
    、替代役實施條例第52條，刑法第11條前段、第41條第1項
    前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如
    未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    8    日
                  臺東簡易庭    法  官  郭世顏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  姚佳華
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
替代役實施條例第52條
替代役役男無故不就指定之替代役職役、擅離職役累計逾七日者
，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
