【裁判字號】    99,智簡,2
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決           99年度智簡字第2號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
1585號），被告於本院準備程序中自白犯罪，本院認為宜以簡易
判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同註冊商標之
商品而販賣，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。扣案仿冒之三八度金門高梁酒（六百毫升）玖瓶、五八
度金門高梁酒（六百毫升）壹拾瓶、三八度金門高梁酒（三百毫
升）拾捌瓶，均沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用如附件檢察官起訴書之記載
    外，犯罪事實欄第1點第9行「99年2月中旬某日，由其僱用
    姓名、年籍不詳之男子」更正補充為「99年2月5日，由其僱
    用不知情、名為『馬國棟』（音同）之成年男子」，第13行
    「巴金玉」補充為「不知情之巴金玉（另由臺灣臺東地方法
    院檢察署檢察官為不起訴處分）」。證據部分補充：被告甲
    ○於本院準備程序時之自白；金門酒廠商標註冊證4紙。
二、核被告甲○所為，係犯商標法第82條之明知仿冒商標商品而
    販賣罪。被告透過不知情、名為『馬國棟』（音同）之成年
    男子販賣上開商品，為間接正犯。爰審酌被告意圖營利而販
    賣仿冒商標商品之行為，不僅損害真正商標權利人之正常營
    收，對真正商標權利人之商譽亦有不良影響，且其前於98年
    間因同類案件，經本院以99年度東智簡字第3號判處拘役20
    日，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可查，其未能
    由前例中記取教訓，實非可取，惟慮及被告販賣仿冒商品之
    數量尚微，所生危害亦非重大；併其犯後坦承犯行之態度，
    其智識程度、生活狀況（五專畢業，從事過護理人員工作，
    已婚，育有2子）及檢察官之求刑尚稱允當等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。按犯商標
    法第81條、第82條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之
    商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與
    否，沒收之，同法第83條定有明文，是行為人犯商標法第82
    條之罪所販賣、意圖販賣而陳列之仿冒商標商品，乃係採絕
    對義務沒收主義，法院並無裁量沒收與否之權限。扣案仿冒
    之38度金門高梁酒（600毫升）9瓶、58度金門高梁酒（600
    毫升）10瓶、38度金門高梁酒（300毫升）18瓶，均係被告
    違犯商標法第82條之罪所販賣之仿冒商品，依同法第83條規
    定，不問屬於犯人與否，均應宣告沒收之。另仿冒商標酒類
    11瓶，已經飲用完畢，業據證人巴金玉證述在卷，此部分之
    仿冒商標酒類既已滅失，自無從為沒收之宣告，附此說明。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    8    日
                   刑事第四庭     法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  石佳琪
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文:
商標法第81條：
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。
商標法第83條：
犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
