【裁判字號】    99,聲,361
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               99年度聲字第361號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告竊盜案件（98年度偵字第832號），聲請單獨
宣告沒收（99年度執聲字第320號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之長鐮刀壹支沒收之。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因竊盜案件，業經檢察官以98年
    度偵字第832號為緩起訴處分，於98年7月13日確定，至99年
    7月12日緩起訴期滿未經撤銷，本案扣押物品長鐮刀1支，係
    被告所有供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259條之1之規
    定，單獨聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。
三、經查，被告甲○○因竊盜案件，業經臺灣臺東地方法院檢察
    署檢察官依刑事訴訟法第253條之1第1項、第253條之2第1項
    第1款以98年度偵字第832號為緩起訴處分，並定緩起訴期間
    為1年，於98年7月13日確定，並於99年7月12日緩起訴期滿
    未經撤銷等情，有上開緩起訴處分書、駁回再議處分書、臺
    灣臺東地方法院檢察署99年度保管字第718號扣押物品清單
    等附卷可稽，且被告於偵訊時亦供承上開鐮刀為其所有等語
    明確，足徵扣案之長鐮刀應屬被告所有之物，是揆諸前揭規
    定，聲請人聲請單獨宣告沒收之，於法尚無不合，應予准許
    。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  刑事第四庭    法  官   郭世顏
以上正本證明與原本無異。
本件得抗告。
                                書記官   姚佳華
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
