【裁判字號】    99,東交簡,524
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決      99年度東交簡字第524號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第426號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載外，犯罪事實欄一第7行所載
    「仍騎乘車牌號碼WFA-876號輕型機車」，應補充為「仍於
    同日下午6時許，騎乘車牌號碼WFA-876號輕型機車」；並補
    充證據「刑案現場測繪圖」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。又被告曾有如前所述之犯罪科刑及刑之執行情
    形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期
    徒刑執行完畢後5年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告
    有4次酒後駕車公共危險前科紀錄，分別經法院判決確定，
    並執行完畢，竟於本次再犯同一罪質之公共危險案件，顯見
    被告仍未從前例中記取教訓，其明知酒精成分對人之意識能
    力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身
    皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而
    於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升0.78毫克，已處於不
    能安全駕駛動力交通工具之狀態仍騎乘機車，復參酌臺東縣
    警察局大武分局森永派出所酒後駕車觀察紀錄表（見警卷第
    5頁），被告於查獲、測試問訊過程中，有語無倫次、含糊
    不清、多語等情事，且有酒容酒味跡象，顯然無法安全駕駛
    ，雖未致生交通事故，然對行車安全已生危害，惟慮其犯後
    承認酒後駕車，態度良好，及生活狀況、智識程度，檢察官
    求刑認屬允當等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項
    ，刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    （須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    8    日
                  交通法庭  法  官  郭世顏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  姚佳華
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
附錄本案所犯法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
