【裁判字號】    99,東簡,399
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    施用毒品
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         99年度東簡字第399號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因施用毒品案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度毒偵字第280號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
一、本件犯罪事實及證據，除均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載外，犯罪事實欄一第1行至第4行「甲○○前於
    民國97年間，因施用毒品案件，經臺灣臺東地方法院裁定送
    觀察、勒戒，認無繼續施用毒品之傾向，於98年4月13日觀
    察勒戒執行完畢釋放出所，由本署檢察官於98年5月11日以
    98年度毒偵緝字第9號為不起訴處分確定。」應補充為「甲
    ○○前於民國97年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒，認無繼續施用毒品之傾向，於98年4月13日觀察勒
    戒執行完畢釋放出所，由臺灣臺東地方法院檢察署檢察官於
    98 年5月11日以98年度毒偵緝字第9號為不起訴處分確定。
    復於98年間，因詐欺案件，經本院以98年度東簡字第325號
    判決判處有期徒刑2月確定。」，第7行至第8行「於99年7月
    28日夜間10時20分為警採尿時起回溯96小時內之某時」，應
    更正為「於99年7月28日夜間10時20分為警採尿時起回溯120
    小時內之某時」，第9行及第10行之「安非他命」均應更正
    為「甲基安非他命」。證據並所犯法條欄一應補充：「施用
    甲基安非他命後，尿液中可檢出甲基安非他命及安非他命，
    而施用安非他命後，尿液中僅可檢出安非他命，此有行政院
    衛生署管制藥品管理局95年7月7日管檢字第0950007209號函
    釋明在卷可稽，足見人體若施用安非他命，其尿液代謝物不
    可能出現甲基安非他命，惟人體若施用甲基安非他命，其尿
    液代謝物除主要有甲基安非他命外，亦可能有少量之安非他
    命。從而，依卷附之慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表之
    被告尿液檢驗報告結果，除呈現甲基安非他命之陽性反應外
    ，尚有安非他命陽性反應，依上開函釋意旨，被告自不可能
    係施用安非他命，而應係施用甲基安非他命。復按毒品施用
    後於尿液中可檢出之時間，受施用劑量及頻率、施用方式、
    飲用水之多寡、個人體質及其代謝情況等因素影響，因個案
    而異。一般可檢出之時間為甲基安非他命1至5天、安非他命
    1至4天、嗎啡2至4天，此有行政院衛生署管制藥品管理局97
    年7 月7日管檢字第0970006380號函在卷可憑，足認被告確
    有於該次採尿前120小時內某時施用第二級毒品甲基安非他
    命甚明。」。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。爰審酌被告前經觀察、勒戒之機會，仍
    再為施用毒品犯行而受刑之宣告與執行，猶因施用甲基安非
    他命再犯本罪，顯未衷心悛悔，漠視法令之禁制，恣意濫用
    藥品，仍再犯本案，益見其律己非篤，惟兼衡其施用甲基安
    非他命所生危害實以自戕健康為主，於他人尚無明顯重大危
    害，且犯後承認犯行，態度尚佳，其生活狀況、智識程度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。被告持以施用本件毒品所用之玻璃球並未扣案，亦無證
    據證明該物為被告所有，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條
    第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    8    日
                  臺東簡易庭    法  官  郭世顏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  姚佳華
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
