【裁判字號】    99,東交簡,527
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       99年度東交簡字第527號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度速偵字第418號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第2-4行「而達不能安全駕駛動力交通工
    具之狀態...由北往南方向返家」應補充並更正為「雖可預
    見其已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟基於不能安
    全駕駛動力交通工具仍駕駛之故意，於同日晚間8時30分許
    ，駕駛車牌號碼7301-UP號自小貨車沿臺東縣臺東市○○路○
    段由北往南方向返家」；第6-9行「致與...而肇事」應更正
    為「致與白馨婷駕駛之車牌號碼5507-TF號自小客車發生碰
    撞而肇事」；第11-13行「駕駛上開自用小貨車上路時點之
    呼氣酒精濃度約為每公升0.48毫克」應予更正為「駕駛上開
    自小貨車上路時點之呼氣酒精濃度約為每公升0.42毫克」；
    證據並所犯法條欄第4行「酒精測定紀錄表、刑法第185條之
    3案件觀察紀錄表」應更正為「道路交通事故當事人酒精測
    定紀錄表、臺東分局交通事故處理小組取締酒醉駕車違反刑
    法第185條之3案件觀察紀錄表」；第6行「現場照片16張」
    應更正為「道路交通事故現場及車損照片16張」外，其餘犯
    罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、按刑法第185條之3規定所謂「不能安全駕駛」，係抽象危險
    犯，並不以發生具體危險為必要，對於呼氣酒精濃度已達每
    公升0.55亳克以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達
    不能安全駕車之標準，此有法務部88年5月18日法（88）檢
    字第001669號函在卷可稽，應為係絕對不能安全駕駛動力交
    通工具之判斷標準。且就醫學文獻所知，酒精對人體造成之
    影響，於呼氣時酒精濃度達每公升0.25亳克即會輕度中毒，
    造成輕度協調功能降低；呼氣酒精濃度達每公升0.5亳克時
    ，屬輕至中度中毒症狀，出現反應較慢、感覺減低、影響駕
    駛之狀況；呼氣酒精濃度達每公升0.75毫克時，將造成思考
    、個性及行為改變；呼氣酒精濃度達每公升1.0毫克時，將
    造成步態不穩、噁心嘔吐及精神混惑不清晰，此亦有行政院
    國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88
    ）北總內字第26868號函附卷可參。
三、故本件被告於99年10月7日晚間10時27分經警測得其呼氣之
    酒精濃度值達每公升0.36毫克，經推算其於同日晚間8時30
    分許駕駛車輛時之呼氣酒精濃度值達每公升0.42毫克【計算
    式：（檢測時吐氣酒精濃度值）0.36mg/l×0.017×5×2（
    延後時間／小時）＋（吐氣時酒精含量值）0.36mg/l＝0.42
    mg/l（小數點二位以下四捨五入）】，雖低於司法實務向來
    以每公升0.55毫克作為判斷行為人能否安全駕駛動力交通工
    具之絕對標準，然被告於無其他外力介入之情形下猶與他車
    發生碰撞事故，堪認其於駕駛上開自小貨車時，確因酒精之
    影響而已達不能安全駕駛動力交通工具之程度。故核其所為
    ，應成立刑法第185條之3不能安全駕駛動力交通工具罪。爰
    審酌被告雖無前科（見本院卷附臺灣高等法院被告前案紀錄
    表），然酒後駕車對於其他用路人生命、身體及財產之危險
    性甚高，既已廣為政府宣傳及各類新聞媒體業者所報導，被
    告對此亦有所認識，竟仍枉顧公眾安全而於飲酒後貿然駕車
    ，顯見被告漠視法律規定且置他人生命、身體及財產之安全
    於不顧；且其果因酒精之影響而不慎與他車發生碰撞，致他
    人車損人傷；然念其於偵查中坦承犯行，並表示相當悔意，
    且自身亦因本次事故受有相當損害，堪認已受有相當教訓等
    一切情狀，認檢察官之求刑應屬適當，而量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第451條之1第4項前段、第455條之1第2項，刑法第185條之3
    、第41條第1項，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、本件被告於偵查中自白犯罪，並向檢察官表示願受科刑之範
    圍，經檢察官同意、記明筆錄並向本院求處拘役40日，經核
    並無刑事訴訟法第451條之1第4項但書所列各款情形，爰於
    檢察官求刑之範圍內而為判決，依同法第455條之1第2項之
    規定，檢察官及被告均不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  交通法庭    法  官      簡大倫
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
                              書記官      洪幸如
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
附錄論罪科刑法條全文:
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
