【裁判字號】    99,東交簡,475
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       99年度東交簡字第475號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
速偵字第361號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載外，犯罪事實欄第1點第2行「99年9月20日10
    時許」補充為「99年9月20日上午10時30分許至同日下午1時
    許」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告對於酒精成分對人之意識能力具有
    不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有
    高度危險性有所認識下，竟於酒後仍執意駕駛動力交通工具
    於供公眾往來之道路上，經警以呼氣酒精測試器測得其呼吸
    中所含酒精濃度值達每公升0.78毫克，復參酌卷附臺東縣警
    察局成功分局新豐派出所觀察紀錄表觀察結果，被告於駕車
    對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力顯然欠佳
    ，且有蛇形，車身搖擺不定等駕駛操控力欠佳情形，於查獲
    、測試或訊問過程，被告有手腳部顫抖、劃定直線無法正常
    行走等情事（見警卷第8頁），顯已處於不能安全駕駛動力
    交通工具之狀態，嚴重危害公眾往來及行車安全，所為顯非
    可取，且其於93年間，因酒後駕車觸犯公共危險罪，經臺灣
    臺東地方法院檢察署檢察官以93年度偵字第291號為緩起訴
    處分（參見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1份），猶再
    犯本案，可見其未能從前案中記取教訓，自律欠佳，惟慮及
    被告犯後尚知坦承犯行，態度尚佳，兼衡其生活狀況、智識
    程度及檢察官之求刑尚屬允當等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第455條之1第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係被告甲○○於偵查中自白犯罪，並向檢察官表示願受
    科刑之範圍，經檢察官同意記明筆錄，且未有刑事訴訟法第
    451條之1第4項但書各款情形，本院依檢察官表明之求刑範
    圍而為科刑判決，依同法第455條之1第2項規定，被告及檢
    察官均不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    99    年    11    月    8    日
                  交通法庭    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
本件均不得上訴。
                              書記官  石佳琪
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
