【裁判字號】    99,撤緩,38
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第38號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  陽光勇
上列聲請人聲請撤銷受刑人所受之緩刑宣告（99年度執聲字第
321號） ，本院裁定如下：
    主  文
陽光勇之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    6月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其
    宣告，刑法第75條之1第1項第2款定有明文。查受刑人陽光
    勇於民國94年間因侵占業務上所持有之淯東實業有限公司之
    貨款新臺幣（下同）39,958元，經本院95年度簡字第37號判
    決處有期徒刑6月，緩刑5年，並於95年7月24日確定在案。
    其後於99年5月11日見座落於臺東縣太麻里鄉○○段1620地
    號土地之鐵皮工寮無人看管，竟與鐘桂山及藍麗蘭等人結夥
    ，以隨身攜帶之乙炔切割器等兇器焊燒切割，竊取價值約3
    0,000元之鋼鐵5條、鐵片7片及鐵窗5個，而經本院99年度東
    簡字第320號判決處有期徒刑6月，並於99年8月30日確定在
    案等情，有各該刑事判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各1件附卷可稽。故本院審酌受刑人前既因業務侵占案件，
    經本院以上開罪刑論處，並予緩刑之宣告，以期受刑人能知
    所悔悟、改過自新並抑免再犯，惟其竟仍於緩刑期內故意再
    犯前開結夥攜帶兇器竊盜罪行，顯見其不僅未能經由前次處
    罰獲得教訓、瞭解不得僅因一己之私而任意侵吞他人財產，
    亦徵其無視法律之規定及漠視他人之權益，更辜負本院希冀
    其能藉由家庭、學校或社區等機構外處遇之方式，習得正確
    之價值觀及對於他人財產權之尊重，堪認原宣告之緩刑難收
    預期效果，而有執行刑罰之必要。
二、故聲請人以受刑人於緩刑期內故意犯他罪，而在緩刑期內受
    6月以下有期徒刑之宣告確定為由，聲請撤銷受刑人之緩刑
    宣告，經本院審酌各該案卷及上開情節後，認於法尚無不合
    ，爰依刑事訴訟法第476條，刑法第75條之1第1項第2款之規
    定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月     8    日
                  刑事第二庭    法  官     簡大倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官      洪幸如
中    華    民    國    99    年    11    月    8    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
