【裁判字號】    99,東交簡,505
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       99年度東交簡字第505號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1948號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載外，犯罪事實欄一第1行至第4
    行關於被告前案紀錄所載，應補充更正為「甲○○曾於民國
    91年間因酒後駕車公共危險案件，經臺灣花蓮地方法院檢察
    署以91年度偵字第1755為緩起訴處分確定，復於98年間因酒
    後駕車公共危險案件，經本院以98年度東交簡字第103號判
    決判處有期徒刑2月確定，並於98年10月2日縮刑期滿執行完
    畢。」，第8行所載「機車」，應更正為「重型機車」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。又被告曾有如前所述之犯罪科刑及刑之執行情
    形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期
    徒刑易科罰金執行完畢後5年內，故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰
    審酌被告有2次酒後駕車之公共危險前科紀錄，竟於本次再
    犯同一罪質之公共危險案件，顯見被告仍未從前例中記取教
    訓，明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車
    對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視
    自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之血液酒精濃
    度達每公合587毫克（換算呼氣酒精濃度達每公升2.93毫克
    ），已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍騎乘機車，
    復因酒精影響其意識，人車跌倒於地，並醉倒路邊，致生交
    通事故，對行車安全已生危害，惟慮其犯後承認酒後駕車，
    態度良好，及生活狀況、智識程度，檢察官求刑認屬允當等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項
    、第455條之1第2項，刑法第185條之3、第47條第1項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、本件係被告於偵查中自白，並向檢察官表示願受科刑之範圍
    ，經檢察官同意記明筆錄，且未有刑事訴訟法第451條之1第
    4 項但書所列各款情形，本院依檢察官表明之求刑範圍而為
    科刑判決，依同法第 455條之1第2項規定，被告及檢察官均
    不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    99    年    11    月    8    日
                  交通法庭  法  官   郭世顏
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官   姚佳華
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
附錄本案所犯法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
