【裁判字號】    99,易,294
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               99年度易字第294號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1403號），本院前認為不宜以簡易判決處刑，簽請改依通常
程序，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國99年5月9日3時30分許，
    駕駛車牌7773-UP 號小客車搭載女友乙○○欲返家，在臺東
    縣臺東市○○路與開封街交岔路口等待綠燈時，為乙○○之
    前男友即告訴人丙○○撞見，丙○○趨前欲開車門與乙○○
    談話，甲○○明知此時如加速行駛，必使拉住車門之丙○○
    受傷，詎因急於擺脫丙○○，竟基於使丙○○受傷之犯意，
    突然加速至時速70 至80公里行駛，將丙○○拖行近100公尺
    後，因丙○○無法趕上車速而放手跌倒在地，致受有右胸壁
    挫傷及右胸、右膝、右肘、右足、右腰等處擦傷之傷害，因
    認被告係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ；不受理判決得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1
    項、第303條第3款、第307條，分別定有明文。
三、經查，本件告訴人丙○○告訴被告甲○○傷害案件，公訴意
    旨認被告係觸犯刑法第277條第1項之普通傷害罪嫌，而依同
    法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於99年10
    月21日具狀向本院撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1紙在卷可
    稽，揆諸首揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    11    月    8    日
                  刑事第一庭  審判長  法  官  郭千黛
                                      法  官  陳鈺雯
                                      法  官  楊峻宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                                      書記官  黃健豪
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
