【裁判字號】    99,東簡,429
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         99年度東簡字第429號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第417號），本院判決如下：
    主  文
甲○○，竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載外，證據並所犯法條欄二第4行
    「處被告有期徒刑2月」，應更正為「處被告有期徒刑3月」
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告不思循正當管道獲取所需財物，竟恣意竊取他人所有
    之財物，其行為已對民眾財產安全及社會秩序產生相當之危
    害，然念及被告於犯罪後尚能坦認不諱，態度良好，手段尚
    稱平和，復衡以被告所竊取財物價值非鉅（汽車音響1組價
    值約新臺幣5000元），並業經被害人領回，兼衡酌被告之品
    性素行及其犯罪動機、目的、手段、智識程度、檢察官求刑
    有期徒刑3月尚屬允當等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第455條之1第2項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決如主
    文。
四、本件係被告於偵查中自白，並向檢察官表示願受科刑之範圍
    ，經檢察官同意記明筆錄，且未有刑事訴訟法第451條之1第
    4 項但書所列各款情形，本院依檢察官表明之求刑範圍而為
    科刑判決，依同法第 455條之1第2項規定，被告及檢察官均
    不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  刑事第四庭    法  官   郭世顏
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                書記官   姚佳華
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
