【裁判字號】    99,撤緩,31
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第31號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯傷害案件（本院97年度易字第292號），
聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第255號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所受之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因傷害案件，經本院以97年度
    易字第292號判決判處有期徒刑4月，緩刑2年，並應自民國
    98年4月15日起，以匯款至被害人乙○○所有之帳號為00000
    000000000號之中華郵政帳戶之方式，於每月15日之前，給
    付新臺幣（下同）5千元，至總額新臺幣8萬元為止，於98年
    4月30日確定在案。詎受刑人僅於98年4月27日匯款4千元，9
    8年5月26日匯款5千元，98年8月25日匯款1萬元，總計匯款1
    萬9千元，即不再行支付，足認原宣告緩刑難收預期效果，
    已合於刑法第75條之1第1項第4款所定撤銷緩刑宣告之原因
    ，爰依刑事訴訟法第476條規定聲請撤銷等語。
二、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476條定
    有明文。次按，受緩刑之宣告而有違反第74條第2項第1款至
    第8款所定負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第75條
    之1第1項第4款規定甚明。
三、經查，受刑人甲○○因傷害案件，經本院以97年度易字第29
    2號判決判處有期徒刑4月，緩刑2年，並應自98年4月15日起
    ，以匯款至被害人乙○○所有之帳號為00000000000000號之
    中華郵政帳戶之方式，於每月15日之前，給付5千元，至總
    額新臺幣8萬元為止，於98年4月30日確定在案等情，有卷附
    上開刑事判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表等件在卷可
    稽。查受刑人於98年4月27日匯款4千元，98年5月26日匯款5
    千元，98年8月25日匯款1萬元至上開被害人之帳戶乙節，有
    被害人之陳報狀及上開帳戶交易明細資料在卷可佐，此部分
    事實固堪認定。惟受刑人於上開3次匯款後即未再支付任何
    款項，嗣經臺灣臺東地方法院檢察署檢察官於99年8月11日
    傳喚其到案，受刑人於檢察官訊問時當庭允諾於99年8月12
    日將匯款6萬1千元給被害人等語（見執聲卷第32頁），然受
    刑人並未依約履行上開承諾，檢察官因而聲請撤銷其緩刑宣
    告。本院於99年10月4日依職權傳喚受刑人與被害人到庭陳
    述意見，受刑人經合法傳喚並未到庭，被害人則到庭表示：
    受刑人於上開3次匯款後即未與其聯繫，亦無法找到受刑人
    等語（見本院卷第20頁背面）。本院復依職權函請受刑人現
    居住地即彰化縣鹿港鎮頭南里南勢巷1之2號之轄區員警進行
    查訪，亦未獲受刑人行蹤（見本院卷第24頁）。據此，受刑
    人於上開3次匯款後，即未再履行前揭緩刑條件，且經檢察
    官傳訊後，受刑人雖再次允諾履行，猶屬虛言。嗣經本院傳
    喚查訪亦難獲其行蹤。由此可知，受刑人已屬故意逃匿而不
    為履行上開緩刑條件之狀態，足認其違反前開所定負擔情節
    重大，自難認其經此科刑之教訓後，已知所警惕而無再犯之
    虞，故本院認受刑人原宣告之緩刑顯難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要。從而，聲請人上開聲請，核無不合，依前
    開法律規定，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第476條，刑法第75條之1第1項第4款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  刑事第四庭     法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                 書記官  石佳琪
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
