【裁判字號】    99,監宣,73
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度監宣字第73號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人甲○○為聲請人之夫，因年事已
    高，罹患慢性腎衰竭及阿滋海默等病症，雖送醫診治，初尚
    冀其早日痊癒，不竟至今毫無起色，反而更形嚴重，已致不
    能為意思表示、受意思表示、不能辨識其意思表示之效果，
    為此聲請准對相對人為監護宣告等語。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    ，民法第14條第1 項固定有明文。惟依民事訴訟法第602 條
    、第603 條之規定，法院應於鑑定人前訊問應受監護宣告之
    人；且監護之宣告，非就應受監護宣告之人之精神或心智狀
    況訊問鑑定人後，不得為之。本件經本院指定聲請人應會同
    本院於民國99年9 月7 日偕同相對人至行政院衛生署桃園療
    養院為精神狀況鑑定，惟聲請人並未偕同相對人到場配合鑑
    定，另本院前通知聲請人補提出相對人診斷證明書到院，惟
    聲請人仍未補提出，再經本院通知聲請人應於99年11月5 日
    到庭，聲請人經合法通知，無正當理由未到場，致本院無從
    依法踐行「於鑑定人前訊問應受監護宣告之人」、「就應受
    監護宣告之人之精神或心智狀況訊問鑑定人」之程序，依首
    開規定及說明，本院自不得逕為監護之宣告。是本件聲請於
    法不合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第608條第2 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                              家事法庭法  官  蕭世昌
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                                      書記官  邱仕瀧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
