【裁判字號】    99,監宣,173
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度監宣字第173號
聲  請  人  桃園地方法院檢察署
相  對  人  甲○○
關  係  人  臺北市政府社會局
法定代理人  師豫玲
關  係  人  桃園縣政府
法定代理人  吳志揚
上列當事人間聲請監護宣告事件，本院於民國99年10月27日所為
之裁定原本、正本應更正如下：
    主      文
原裁定原本、正本主文欄內關於「臺北縣政府社會局」之記載，
應更正為「臺北市政府社會局」。
    理      由
一、按裁定如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，此觀民事訴訟法第239 條準用
    第232條第1項前段之規定即明。
二、查本院前開之裁定原本、正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  家事法庭  法  官  許婉芳
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                            書記官  劉文松

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
