【裁判字號】    99,桃智簡,32
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃智簡字第32號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第12382 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○明知未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊商
標之商品，意圖販賣而輸入，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案仿冒「CHANEL」商標之眼影參拾壹盒
及仿冒「BOBBI BROWN 」商標之眼影伍盒均沒收。
    事實及理由
一、甲○○明知商標圖樣「CHANEL」、「BOBBI BROWN 」業經瑞
    士商香奈兒公司（下稱香奈兒公司）、美商巴比布朗專業化
    妝品公司（下稱巴比布朗公司）分別向經濟部智慧財產局註
    冊取得商標專用權，現仍於商標專用期間內，該等商標圖樣
    ，已在世界各國行銷多年，未經香奈兒公司及巴比布朗公司
    之同意或授權，不得於同一商品，使用相同之註冊商標，竟
    基於意圖販賣而輸入仿冒商標商品之犯意，於民國98年11月
    中旬某日，在其位於臺北縣中和市○○路141 巷13號4樓 住
    處，利用電腦設備連接網際網路之方式，連結至大陸地區「
    淘寶網站」訂購仿冒上開「CHANEL」商標之眼影31盒、仿冒
    「BOBBI BROWN 」商標之眼影5 盒，並於98年11月24日透過
    晉越快遞公司杭州站寄貨、九如運通公司（其負責人游明德
    違反商標法部分，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官為不
    起訴處分確定）報關方式，將上開仿冒商標商品輸入台灣地
    區。嗣於同日在桃園縣桃園國際機場永儲快遞貨物專區，為
    財政部台北關稅局稽查人員查獲，並扣得上開仿冒「CHANEL
    」商標之眼影31盒及仿冒「BOBBI BROWN 」商標之眼影5 盒
    。案經財政部臺北關稅局移送內政部警政署保安警察第2 總
    隊第1 大隊第2 中隊報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告昱峰於警詢及偵訊時坦承不諱，復
    有香奈兒公司在臺授權代表薈萃商標協會鑑定人賴麗玉、巴
    比布朗公司在臺授權代表美商怡佳股份有限公司鑑定人張植
    雯出具之鑑定證明書（鑑定報告）、委任狀、經濟部智慧財
    產局商標資料檢索結果各2 紙、查獲照片12張、臺北關稅局
    扣押貨物收據及搜索筆錄1 份在卷可稽。本案事證明確，被
    告犯行堪以認定，應依法論科。
三、按輸入或攜帶進入臺灣地區之大陸地區物品，以進口論，臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第40條第1 項前段定有明文
    。被告甲○○意圖販賣而輸入之商品，係屬商標法第81條第
    1 款所指之未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註
    冊商標之商品。是核被告所為，係犯商標法第82條之意圖販
    賣而輸入仿冒商標商品罪。被告委由不知情之九如運通公司
    負責人游明德代理報關而輸入上開扣案之仿冒商標商品，應
    論以間接正犯。被告以一意圖販賣而輸入之犯意，同時輸入
    上開仿冒「CHANEL」及「BOBBI BROWN 」商標之商品，而侵
    害2 個商標專用權，係一行為而犯數罪名，為同種想像競合
    犯，應依刑法第55條之規定，從一重處斷。爰審酌被告為圖
    牟利，竟非法輸入侵害商標權之仿冒商標商品，非但易使民
    眾對商品品質判斷造成混淆，使商標專用權人合法商品之信
    譽與品質受質疑，造成商標專用權人蒙受銷售損失，對我國
    保護智慧財產權之國際形象受損，所生危害非輕，惟念及被
    告犯後坦承犯行，態度尚佳，且於甫輸入該等商品即被查獲
    ，尚未出售或流入市面，並考量其犯罪之動機、目的、手段
    、品行、生活狀況、智識程度及所輸入之仿冒商標商品之數
    量非多等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯
    罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算
    標準，以資懲戒。至扣案仿冒「CHANEL」商標之眼影31盒及
    仿冒「BOBBI BROWN 」商標之眼影5 盒，係被告犯商標法第
    82條所輸入之物，應依同法第83條之規定，不問屬於犯人與
    否，均併予宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第
    55條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本庭合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                    刑事第二庭  法  官  陳秋君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。
商標法第83條
犯前2 條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
