【裁判字號】    99,桃交簡,3445
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第3445號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第15645 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，並補充：被告甲○○肇
    事後，於其過失肇事犯罪尚未被有偵查犯罪職權之公務員發
    覺前，向前來車禍現場處理之桃園縣政府警察局交通隊大溪
    小隊警員許紘瑋自首肇事並接受裁判，此有桃園縣政府警察
    局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷可憑（見相驗卷
    第17頁），為對於未發覺之犯罪自首接受裁判，爰依刑法第
    62條前段之規定減輕其刑。末查被告未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其偶因
    過失罹犯本罪，犯後悔意甚殷，且已與被害人家屬達成民事
    和解（見偵查卷所附之桃園縣大溪鎮調解委員會調解書），
    被告經此刑之教訓，今後自當知所警惕，而無再犯之虞，本
    院綜核各情，認前開對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，
    爰併宣告緩刑2 年，以啟自新。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第276 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                    交通法庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  洪明煥
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
附錄本案論罪科刑之法條全文：
刑法第276條第1項：
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
