【裁判字號】    99,交聲,1577
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1577號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人  王鴻鵠
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局新竹區監理所桃園監理站於民國99年8 月26日所為之處分（
原處分案號：桃監裁罰字第裁52-DB0000000號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、按受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；再交通法庭
    認聲明異議不合法律上之程式，且無從補正者，應以裁定駁
    回之，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件
    處理辦法第18條前段分別定有明文。又處理違反道路交通管
    理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定，此據
    違反道路交通管理事件統一裁罰標準及處理細則第5 條定有
    明文，故應依行政程序法第72條第1 項前段：「送達，於應
    受送達人之住居所、事務所或營業所為之」定其送達程序。
    再者，行政程序法第73條第1 項規定：「於應送達處所不獲
    會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人
    、受僱人或應送達處所之接收郵件人員」亦有明文可資參照
    。
二、經查：
  (一)異議人即受處分人王鴻鵠於民國89年10月30日即將戶籍地設
    於桃園縣中壢市○○路955 號5 樓之1 ，迄今未有任何異動
    之情形，此有異議人之個人基本資料查詢結果、遷徙紀錄資
    料查詢結果附卷（見本院卷第17頁、第29至第31頁）可參，
    又本院於99年4 月9 日所為之99年度壢交簡字第861 號刑事
    簡易判決當事人欄（見本院卷第8 頁），異議人之住所地為
    上揭戶籍址、異議人親自撰寫蓋印之聲明異議狀亦清楚載明
    上址為其住所地、送達處所，顯見異議人前述戶籍址為其實
    際之住所地，至為明確。
  (二)再本件原處分機關即交通部公路總局新竹區監理所桃園監理
    站於民國99年8 月26日所為之本件桃監裁罰字第裁52-DB000
    0000號裁決書，經交郵政機關於99年8 月30日送達於異議人
    前開戶籍址即實際居住地，因未獲會晤應受送達人即異議人
    王鴻鵠本人，由應送達處所之接收郵件人員即社區大樓管理
    員收受等情，此有原處分機關之裁決書及送達證書影本在卷
    （見本院卷第12頁至第13頁）可憑，依前揭行政程序法第73
    條第1 項前段規定，該裁決書於送達異議人實際住所之接收
    郵件人員時，自發生送達之效力。而異議人對該裁決如有不
    服，依照上述說明，其20日之合法提出異議期間即自99年8
    月31日（即其送達生效之翌日）起算至99年9 月19日止，且
    依法院訴訟當事人在途期間標準第4 條第1 項第2 款、第2
    條第1 款之規定，扣除在途期間一日，從而，本件至遲應於
    99年9 月20日（該日為週一）午夜12時以前，向原處分機關
    提出異議，詎異議人竟遲至99年10月5 日始向原處分機關提
    出異議，此有蓋有原處分機關上開收狀日期之異議人陳述單
    在卷（見本院卷第4 頁）可稽，顯已逾期，則異議人之聲明
    異議顯然不合法律上程式，且無從補正，核諸前揭說明，自
    應將異議駁回。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                     交通法庭 法  官    陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  李玉華
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
