【裁判字號】    99,桃簡,2747
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    家暴恐嚇等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2747號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴恐嚇等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑(99 年
度偵字第13544 號) ，本院判決如下：
    主      文
甲○○毀損他人自用小客車左後車燈之物，足以生損害於他人，
處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。又以
加害財產之事，恐嚇他人致生危害於安全者，處拘役參拾日，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行拘役捌拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一第4 行部分補充「踢壞乙○○所有且停放於上開地址
    前之車牌號碼5U-6897 號自用小客車之左後車燈」、第7 行
    中段補充「以此加害財產之事恐嚇乙○○，使其心生畏懼，
    致生危害於乙○○之安全」外，其餘均引用檢察官簡易判決
    處刑書之記載( 如附件) 。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；家庭暴力罪係指家庭成員間故意實施家庭暴力行為而
    成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第1 款
    、第2 款分別定有明文。查被告甲○○與告訴人乙○○間係
    母子關係，具有家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭成
    員關係，此有被告個人戶籍資料在卷可參。核被告所為，係
    犯刑法第354 條之毀損罪及第305 條之恐嚇危害安全罪，後
    者並屬家庭暴力防治法第2 條第2 款所稱之家庭暴力罪，惟
    本條項之罪並無罰則規定，因此應僅依刑法恐嚇罪論處，併
    此敘明。被告所犯上開2 罪間，犯意各別，行為互殊，應予
    分論併罰。爰審酌被告與告訴人為母子關係，被告僅因細故
    與告訴人發生爭執，竟不思以和平、理性方式溝通、解決，
    反係出言恫赫告訴人且毀損告訴人所有之車輛，致告訴人受
    有損害，所為誠屬不該，又其前科累累，素行不佳，此有台
    灣高等法院被告前案記錄表附卷可參，惟被告犯後尚能坦承
    犯行，犯後態度尚可，並考量被告犯罪之動機、目的、手段
    、所生損害等一切情狀，量處如主文所示之刑及定其應執行
    之刑，並諭知易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、刑法第35
    4 條、第305 條、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決如主
    文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，向本院提出
    上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                        刑事第二庭    法  官  李麗珍
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                       書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
