【裁判字號】    99,國,30
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    國家損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度國字第30號
原      告  焦中強
被      告  國防部陸軍司令部
法定代理人  楊天嘯
上列當事人間請求國家損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「當事人書狀，除別有規定外，應記載下列各款事項：一
    當事人姓名及住所或居所；當事人為法人、其他團體或機關
    者，其名稱及公務所、事務所或營業所。二有法定代理人、
    訴訟代理人者，其姓名、住所或居所，及法定代理人與當事
    人之關係。三訴訟事件。四應為之聲明或陳述。五供證明或
    釋明用之證據。六附屬文件及其件數。七法院。八年、月、
    日。」、「起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院
    為之：一當事人及法定代理人。二訴訟標的及其原因事實。
    三應受判決事項之聲明。」，民事訴訟法第116 條第1 項、
    第244 條第1 項分別定有明文。而「應受判決事項之聲明」
    乃請求判決之結論，亦係請求法院應為如何判決之聲明，必
    須明確、特定，此為起訴必備之程式。又原告之訴，起訴不
    合程式或不備其他要件，依其情形可以補正，經審判長定期
    間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為同法第
    249 條第1 項第6 款所明定。
二、本件據臺灣桃園地方法院檢察署於民國99年10月20以桃檢朝
    紀字第0990400204號書函轉來「原告」之陳情書1 件，說明
    移由本院（民事庭）辦理。經查，上開陳情書並附國防部陸
    軍司令部拒絕賠償理由書影本1 份，核其意應係對上開單位
    請求賠償，惟依上開陳情書所載各項，未符首揭民事訴訟法
    各該規定所示，起訴程式尚有未合，況且該陳情書內亦無請
    求事項及內容，原因事實亦不明確，請求依據為何亦付闕如
    ，縱將該書狀送達「被告」，被告亦無從答辯，本院亦無審
    理範圍，於法均有不合。經本院於99年10月21日裁定命原告
    「應於本裁定送達後三日內，補正起訴狀及表明當事人（被
    告）及法定代理人、訴訟標的及原因事實、應受判決事項之
    聲明」，該裁定已於同年10月28日送達原告，有送達證書附
    卷可憑。惟原告於99年11月01日所補文狀中，並未依本院前
    開裁定意旨補正相關事項。是本件原告起訴不合程式，應予
    駁回其訴。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                        民事第三庭    法  官  周玉
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                                      書記官  楊郁馨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
