【裁判字號】    99,消債更,169
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度消債更字第169號
聲  請  人
即  債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正
    ，消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出曾進行協商而協商成
    立，則請提出債務協商成立證明文件資料全部、償還紀錄證
    明及毀約時間，並釋明債務因不可歸責於己致履行有重大困
    難。曾進行協商而協商不成立，則請提出協商不成立證明書
    ，並註明聲請人無法接受之協商還款方案內容等資料到院，
    前經本院於民國99年10月12日定期命補正，聲請人雖於99年
    10月25日提出陳報狀，然請人陳稱曾於95年12月間與澳盛銀
    行（原台東企銀）成立協商，然銀行相關資料遺失，因此無
    法提出相關資料供本院審酌，然依聲請人提出之聲請狀所載
    聲請人似乎為協商不成立（放棄銀行所提出之清償方案）；
    再者如果聲請人曾經協商成立，對於協商成立後，償還紀錄
    證明及毀約時間，聲請人並無提出任何資料以供審核。故聲
    請人到底是協商不成立或者曾經協商成立，前後陳述不一，
    亦未提出任何書證已實其說，詎聲請人迄今猶未補正，揆諸
    首開說明，應駁回本件更生之聲請。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  民事第三庭    法  官  張益銘
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                            書記官  郭玉芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
