【裁判字號】    99,壢交簡,2414
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第2414號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第12077 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條除引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）外，並更正及補充如下：本件事故
    發生地點為桃園縣八德市○○路（靠近和平路411 巷196 弄
    112 號附近）上，而非同縣市○○路上。另由被告乙○○供
    稱：伊當時之時速約40至50公里等語（見偵卷第5 頁），而
    告訴人甲○○○則證述：伊當時之時速約30公里等語（見偵
    卷第10頁），兩人之時速相差約10至20公里，告訴人豈有可
    能騎乘機車由後方追撞被告所駕駛之車輛，足見本件車禍之
    發生，乃係被告駕車由後方超越告訴人所騎乘之機車時，未
    保持安全間隔而擦撞告訴人之機車，致告訴人人車倒地乙情
    ，要無疑義。本件事證明確，自應依法論科。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  交通法庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  常毓生
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第284條
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
