【裁判字號】    99,聲,4310
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4310號
被      告  甲○○○○○ ○○.
上列聲請人即被告因恐嚇取財等案件，具狀聲請具保停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、首查：本件被告甲○○○○○ ○○○ ○○○○ 因恐嚇取財等案件，經本
    院法官訊問後，其雖矢口否認犯行，然本件有被害人王宗鎰
    警偵訊之指證，被告係當場為警員逮捕，因而認其犯罪嫌疑
    重大，其在台雖有工作居所，然其隨時可離境，且經本院聯
    繫合正公司，該公司不願為被告交保，並負看管責任，被告
    有逃亡之虞，即有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款之羈押
    事由，且有羈押之必要，而裁定自99年6 月28日起實施羈押
    ，嗣又裁定自99年9 月28日起延長羈押2 月。
二、再查：本院除認被告上開羈押事由及羈押之必要性仍然存在
    外，依卷附被告之外勞居留資料查詢顯示，被告之居留效期
    僅至99年7 月15日，是被告現已逾期居留，尤有逃亡之虞。
    再本院於99年11月4日判處被告有期徒刑九月，並應於刑之
    執行完畢或赦免後，驅逐出境，是亦無停止羈押之可能。綜
    此，本院認被告仍有逃亡之虞，且仍有羈押必要，是被告聲
    請具保停止羈押，不能准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  刑事第三庭審判長法  官  謝順輝
                                  法  官  林虹翔
                                  法  官  曾雨明
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  顏緗穎
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
