【裁判字號】    99,附民,264
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  彭宸潔
被      告  王承嘉
上列被告因詐欺案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償
，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：其之聲明及陳述及證據，均如附件之起訴狀所載
    。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應向刑事訴訟繫屬之法院為之，刑事
    訴訟繫屬於第一審法院，附帶民事訴訟即由受理刑事訴訟之
    第一審法院管轄；刑事訴訟繫屬於第二審法院，附帶民事訴
    訟即由受理刑事訴訟之第二審法院管轄（最高法院90年度第
    5次刑事庭會議再研究意見參照）。又按刑事訴訟法第491條
    規定：「民事訴訟法關於當事人能力及訴訟能力、共同訴訟
    、訴訟參加、訴訟代理人及輔佐人、訴訟程序之停止，當事
    人本人之到場、和解、本於捨棄之判決、訴及上訴或抗告之
    撤回、假扣押、假處分及假執行等事項之規定，於附帶民事
    訴訟準用之」，有關民事訴訟法第28條移轉管轄規定，則未
    準用。是當事人應向第二審法院提起附帶民事訴訟時，若誤
    向第一審法院提起，第一審法院應以其訴訟不合法為由，駁
    回其訴訟，不得依民事訴訟法第28條規定，將該附帶民事訴
    訟裁定移送第二審法院。再按法院認為原告之訴不合法或無
    理由者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第502條第1項，定有
    明文。
二、查本件被告王承嘉因加入詐欺集團與詐欺集團共同對原告實
    施詐欺，已經臺灣臺北地方法院以99年度易字第1743號判處
    有期徒刑五月，該判決並已於99年8 月25日確定，有被告全
    國前案紀錄表、上開刑事判決各乙份在卷可稽，可見被告王
    承嘉詐欺原告之案件係由臺灣臺北地方法院受理管轄，原告
    自應向該法院提起本件民事訴訟始洽，原告向本院提起本件
    刑事附帶民事訴訟，依上開說明，原告之訴於法未合，應予
    駁回。其假執行之聲請因無所附麗，應併予駁回。另上開刑
    事判決已然確定，故原告亦已無從再向臺灣臺北地方法院另
    行提起刑事附帶民事訴訟（刑事訴訟法第488 條參看），而
    須向該院提起獨立之民事訴訟，併此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                刑事第三庭審判長法  官  謝順輝
                                法  官  林虹翔
                                法  官  曾雨明
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀。
                                書記官  顏緗穎
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
