【裁判字號】    99,聲,4290
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4290號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2631號、99年執字第10578 號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一至附表編號六所示之罪，應執行有期徒
刑參年貳月。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人因犯毒品危害防制條例案件，先
    後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款規定
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項規定，聲
    請裁定其應執行之刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條
    、第53條分別定有明文。所謂裁判確定前犯數罪，係指二裁
    判以上所宣告之數罪，均在裁判確定前所犯者為必要，最高
    法院33年非字第19號判例意旨參照。
三、本件受刑人甲○○因犯如附表編號一至編號六所示之違反毒
    品危害防制條例等案件，先後經法院判決如附表編號一至編
    號六所示之刑，均經分別確定在案等情，有卷附判決書各1
    份及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份等在卷可稽，且經本
    院核閱屬實。且受刑人於裁判確定前犯附表編號一至編號六
    所示等罪，本院係最後事實審法院。從而，揆諸首揭法條規
    定，聲請人就此6 罪部分聲請定其應執行之刑，應予准許，
    爰定其應執行之刑如主文第1 項所示。
四、至聲請人聲請就如附表編號七所示之罪併與如附表編號一至
    編號六所示之罪定應執行之刑，然受刑人所犯如附表編號七
    所示之罪，其行為係於民國99年1 月29日為警採尿時起回溯
    26時內之某時，其行為已在如附表編號一、二所示之罪判決
    確定（即98年12月25日）後，是揆諸前開規定及說明，附表
    編號七所示之罪即無從與附表編號一至編號六所示之罪合併
    定應執行刑。從而，聲請人此部分之聲請，於法即有未合，
    應予駁回。
五、爰依刑事訴訟法第220 條、第477 條第1 項，刑法第53條、
    第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  刑事第四庭    法  官  張宇葭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  高  平
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
