【裁判字號】    99,司聲,391
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司聲字第391號
聲  請  人  乙○○
            戊○○
相  對  人  精研精密工業股份有限公司
兼法定代理  己○○
人
相  對  人  甲○○
            丙○○
            丁○○
上列當事人間撤銷股東會決議事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，確定為新台幣壹萬柒仟佰
拾伍元，暨自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百
分之五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第1 項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項定有明文
    。又按同法第85條第1 項，共同訴訟人，按其人數，平均分
    擔訴訟費用。
二、本件聲請人與相對人間撤銷股東會決議事件，經本院以98年
    度訴字第1016號判決訴訟費用由被告即相對人負擔，被告不
    服提起上訴，經台灣高等法院98年度上字第1273號判決第二
    審訴訟費用由上訴人精研精密股份有限公司（下稱精研公司
    ）、己○○、甲○○、丙○○、丁○○負擔，上訴人不服而
    提起上訴，經最高法院99年度台上字第1609號裁定駁回上訴
    ，第三審訴訟費用由上訴人負擔（第二、第三審訴訟費用由
    上訴人即相對人負擔，並已由上訴人預納，是以本裁定就第
    二、第三審訴訟費用部分從略），並告確定在案。
三、經本院依職權調閱上開卷宗審查後，原告即聲請人乙○○、
    戊○○已支出之訴訟費用為第一審裁判費新台幣（下同）17
    ,335元，是以相對人應共同賠償聲請人之訴訟費用額為17,3
    35元，並加計自本裁定送達之翌日起按法定利率計算之利息
    。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
