【裁判字號】    99,訴,601
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度訴字第601號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  邱奕澄律師
複代理人    林珪嬪律師
被  上訴人  乙○○
訴訟代理人  陳丁章律師
上列上訴人與被上訴人間返還不當得利事件，上訴人不服本院99
年度訴字第601 號第一審判決，提起上訴，惟上訴人未據繳納上
訴裁判費。本件上訴人上訴之訴訟標的金額，經核定為新台幣（
下同）2,500,000 元，應徵第二審裁判費為38,625元。茲依民事
訴訟法第442 條第2 項之規定，限上訴人於收受本裁定後5 日內
向本院繳納，逾期未補正，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                                書記官  陳佳彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
