【裁判字號】    99,訴,249
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度訴字第249號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
偵字第1303號）本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國九十九年十月二十九日起撤銷羈押。
    理  由
一、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押；偵查中經檢察官聲
    請撤銷羈押者，法院應撤銷羈押，刑事訴訟法第107 條第1
    項、第4 項分別定有明文。
二、經查，本案被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，前經
    本院以被告有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、3 款事由，
    而於民國99年8 月13日裁定被告羈押在案；惟本案因被告經
    另案須送執行有期徒刑三月，刑期自99年10月29日起算，此
    有臺灣桃園地方法院檢察署檢察官執行指揮書在卷可稽，本
    院爰認羈押原因業已消滅，故裁定被告自99年10月29日起撤
    銷羈押。
三、依刑事訴訟法第107 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                刑事第六庭    審判長  法  官  錢建榮
                                      法  官  陳德池
                                      法  官  游智棋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳育萱
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
