【裁判字號】    98,訴,1790
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    土地所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第1790號
原      告  丙○○
訴訟代理人  林凱律師
複  代理人  甲○○
被      告  丁○○
            己○○
            辛○○
            戊○○
            庚○○
上5 人共同
訴訟代理人  陳河泉律師
被      告  壬○○
訴訟代理人  乙○○
當事人間請求土地所有權移轉登記等事件，本院於民國99年9月
16日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本附表一欄中關於丁○○、己○○、辛○○及庚○○現
登記權利範圍欄各為「300 分之13」、「300 分之13」、「300
分之13」及「300 分之26」記載，應分別更正為「330 分之13」
、「330 分之13」、「330 分之13」及「330 分之26」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                        民事第三庭  法  官  陳筱蓉
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                                    書記官  蔡佩媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
