【裁判字號】    99,聲,4314
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4314號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名徐雲南.
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（99年度聲沒第688 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（毛重分別為零點陸公克、零點肆
公克，連同包裝袋貳只）、第二級毒品甲基安非他命包（淨重
共貳點伍玖玖陸公克，連同包裝袋只），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：桃園縣政府警察局員警於民國98年6 月3 日
    20時20分許，在桃園縣中壢市○○○街與福安二街口，查獲
    被告甲○○涉犯施用第一、二級毒品案件，業經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官於99年3 月18日以98年度偵字第2706號
    不起訴處分確定，有該處分書在卷足稽。惟查扣之第一級毒
    品海洛因2 小包（毛重1 公克，因鑑驗使用0.025 公克）、
    第二級毒品甲基安非他命3 小包（驗後淨重2.5718公克），
    係屬違禁物，有臺灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物
    檢驗報告2 紙暨憲兵司令部刑事鑑識中心出具之鑑定書1 紙
    附卷足證，請依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法
    第40條第2 項之規定及司法院18年院字第67號、30年院字第
    2169號解釋，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按查獲之第一級、第二級毒品不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之；又違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段，刑法第40條第2 項分別定有明文。
三、查被告甲○○前揭違反毒品危害防制條例案件業經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第2706號、4949號為不
    起訴處分，有臺灣桃園地方法院檢察署檢察官不起訴處分書
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可憑。扣案之灰
    白色塊狀1 小包（毛重0.6 公克，因鑑驗使用0.015 公克）
    、白色粉末1 小包（毛重0.4 公克，因鑑驗使用0.01公克）
    ，分別送臺灣檢驗科技股份有限公司以EIA 酵素免疫分析法
    及GC/MS 氣相層析質譜儀法鑑定結果，均確檢出第一級毒品
    海洛因成分，分別有該公司98年6 月22日UL/2009/60335 號
    及98年6 月22日UL/2009/60334 號濫用藥物檢驗報告各1 紙
    附卷可參（各見臺灣桃園地方法院檢察署98年度毒偵字第27
    06號偵查卷宗第56頁、第57頁），另扣案之顆粒3 包（淨重
    2.5996公克，取樣0.0278公克，餘0.5718公克），經送憲兵
    司令部刑事鑑識中心以微量電子天秤法、化學前處理法、氣
    相層析質譜分析法（GC /MS）鑑定結果，確檢出甲基安非他
    命成分，有該中心98年7 月7 日憲直刑鑑字第0980001145號
    鑑定書附卷可參（見同上偵卷第59頁），是上開扣案物確為
    第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命無疑。又因扣
    案之包裝袋2 只與第一級毒品海洛因、扣案之包裝袋3 只與
    第二級毒品甲基安非他命無法完全析離，應依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段，併諭知沒收銷燬之。聲請人據此聲
    請宣告沒收銷燬，要無不合，應予准許。
四、應依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11     月    8    日
                  刑事第七庭  法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳玉芳
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
