【裁判字號】    99,桃簡,2651
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2651號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第247 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜未遂，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之小型指甲剪壹支沒收。
    事實及理由
一、被告乙○○於民國93年間，因竊盜案件，經臺灣板橋地方法
    院判處有期徒刑5 月確定，於94年01月23日執行完畢；又於
    95年間，因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院判處有其徒刑1
    年6 月確定，於96年06月30日執行完畢，竟不思悔改。其意
    圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，於99年09月11日03
    時許，在桃園縣桃園市○○路44號1 樓前，以其所有客觀上
    不具危險性之小型指甲剪1 支為工具，著手以該指甲剪開啟
    聶哲吾所有車牌號碼5163─HW號福特1998西西自用小貨車副
    駕駛座車門擬進入車內行竊，尚未得手，即於同日03時04分
    許，為聶哲吾之妻甲○○發覺，報警當場查獲，並經警扣得
    其所有供犯本件竊盜罪所用之小型指甲剪1 支。案經桃園縣
    政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問時時坦承其前開竊盜未遂犯行，並
    經證人即被害人之妻甲○○於警詢指述甚詳，且有現場與扣
    案小型指甲剪照片5 張、扣案之小型指甲剪1 支可稽。事證
    已經明確，被告犯行堪以認定。
三、查依扣案之指甲剪1 支及其照片顯示，該指甲剪為單純作為
    修剪指甲所用之小型指甲剪，且僅約1 般鑰匙大小，長度甚
    短，寬度亦窄，客觀上難認具有危險性，尚非屬兇器。核被
    告所為，係犯刑法第三百二十條第三項、第一項之竊盜未遂
    罪。被告於95年間，因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院判處
    有其徒刑1 年6 月確定，於96年06月30日執行完畢，此有臺
    灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註記錄表、臺灣高等法院
    被告前案紀於表各01份可按。其於受此有期徒刑執行完畢後
    五年內，故意再犯本件有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，應
    依刑法第四十七條第一項規定，依法加重其刑。被告係著手
    於竊盜，因被發覺而未得手，因障礙而不遂，應依刑法第二
    十五條第二項規依法減輕其刑。其刑有加減，依法先加重後
    減輕之。爰審酌被告有如事實欄所載前科與執行情形，有臺
    灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註記錄表、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各01份可憑，素行非佳，前已有多次竊盜前
    科，又犯本件同罪質之竊盜罪，惡性甚重，本應從重量刑，
    念其本件係以客觀上不具危險性之小型指甲剪1 支為工具，
    著手開啟車門擬進入車內行竊，尚未得手即被查獲之犯罪情
    節與所生危害程度非重，與其犯後曾為前開自白，態度尚佳
    及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。扣案之小型指甲剪1 支係被告隨身攜
    帶持以為本件行竊之工具，據被告於警詢、檢察官訊問時述
    明，堪認屬被告所有，供本件犯罪所用之物，應依刑法第三
    十八條第一項第二款規定宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三百二十條第三項、第一項、第四十七條第一項、第二
    十五條第二項、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項
    第二款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  魏  里  安
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新台幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
