【裁判字號】    99,壢簡,2371
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2371號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第23497 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「另被告雖以上揭情
    詞置辯，惟其先於警詢中稱其至火車站是為了買票到桃園找
    朋友，是進去火車站要購票時發現本件黑色旅行袋等語，衡
    之被告於拾獲該黑色旅行袋後既不就近交付於火車站站務人
    員或警察，又捨棄原本欲前往之目的地而離去火車站，復為
    警於其藏匿上開旅行袋處查獲等情，此有上開監視錄影翻拍
    照片2 張、現場查獲照片5 張等附卷可稽，顯見其有將上開
    旅行袋攜走藏匿之犯意，則其上開所辯一時忘記云云，並無
    可採。本件事證明確，應依法論科。」外，其餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、按所謂離本人所持有之物，係指物之離其持有，非出於本人
    之意思者而言（最高法院50年台上字第2031號判例要旨參照
    ）。本件被告所侵占之旅行袋等物，脫離被害人之持有並非
    出於本人之意，故被告將之予以侵佔入己，核其所為，係犯
    刑法第337 條之侵占離本人所持有之物罪。爰審酌被告所侵
    占之物品價值非鉅，且已由被害人領回，惟其前科累累，素
    行不佳，此有台灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，又犯
    罪後猶飾詞矯飾，犯後態度不佳及犯罪動機、目的、手段暨
    犯罪所生之侵害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    8    日
                        刑事第二庭    法  官  李麗珍
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                       書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
