【裁判字號】    99,壢簡,2399
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2399號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第15524 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國99年04月01日，見報紙廣告與自稱洪經理
    之成年男子聯絡。其明知該自稱洪經理之成年男子與其正犯
    成員不自行申辦金融機構提款卡，而要求其提供銀行之提款
    卡、密碼，係擬供為詐欺等不法犯罪行為贓款匯入之人頭帳
    戶之用，竟基於幫助詐欺取財之犯意，於99年04月01日18時
    許，在桃園縣楊梅市楊梅火車站，將其在桃園縣龍潭鄉○○
    路80號第一商業銀行龍潭分行所開立帳號00000000000000號
    帳戶之提款卡1 枚交付予自稱洪經理之人指派前來自稱洪經
    理之司機之成年男子，並提供密碼。該自稱洪經理之成年男
    子、自稱洪經理之司機之成年男子與自稱東京著衣服務人員
    之某成年女子、自稱中國信託商業銀行人員張先生之成年男
    子，意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意聯絡，於
    99年04月01日22時許，由該自稱東京著衣服務人員之某成年
    女子打電話向住於宜蘭縣蘇澳鎮之乙○○佯稱：妳之前網路
    購物，於輸入資料後，網站更正故障有問題，造成妳被多扣
    了10筆金額，妳要分10次攤還？還是1 次取消？云云。乙○
    ○告稱要1 次取消，該女子乃接續佯稱：等一下會有中國信
    託商業銀行人員與妳聯絡云云。於99年04月02日01時26分許
    ，接續由該自稱中國信託商業銀行人員張先生之成年男子打
    電話向乙○○佯稱：我要先幫妳處理妳所有之帳戶問題，請
    妳至ATM 查詢餘額，並以無摺存款方式將錢匯入我指定帳戶
    云云，使乙○○信以為真而陷於錯誤，於99年04月02日01時
    45分許，在宜蘭縣羅東鎮○○路165 號第一商業銀行羅東分
    行之自動櫃員機，依對方指示操作，而以無摺存款方式存款
    新臺幣（下同）44000 元入甲○○上開第一商業銀行龍潭分
    行帳戶內。上開匯入甲○○帳戶之款項，於匯入同日，即經
    以卡片跨行提款方式提領一空。乙○○嗣發覺受騙，乃報警
    循線查獲甲○○犯罪。案經桃園縣警政府察局楊梅分局報請
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑
    。
二、被告於警詢、檢察官訊問時坦承其於前開時、地，見報紙廣
    告與對方自稱洪經理之成年男子聯絡，將其所開立上開帳戶
    之提款卡交付與該自稱洪經理之成年男子所指派前來自稱洪
    經理之司機之成年男子，並提供密碼等情。惟其於警詢、檢
    察官訊問時辯稱：其係應徵接送小姐之司機工作，對方稱其
    有債務問題，要其將提款卡交付，並告知密碼。對方稱每天
    要將薪水轉帳入其帳戶，因曾有一司機之帳號有問題導致公
    司之帳戶被凍結云云，否認有幫助詐欺取財之犯意。惟查證
    人即被害人乙○○於警詢時就其被詐欺之情節指述甚詳，且
    有第一商業銀行龍潭分行函影本01份及所附送被告於該行帳
    戶申請書影本01份、第一商業銀行未登摺帳項明細表01份、
    自動櫃員機交易明細影本01份、報紙分類廣告影本01份可稽
    。查帳戶提款卡之功能，並不以提款為限，如同時知悉密碼
    ，尚可作無摺存款、轉帳之轉出或轉入、查詢餘額之用，而
    可作為不法犯罪所得之人頭帳戶；金融帳戶各筆交易，均有
    交易明細，可由補摺列印明細表或請銀行列印逐筆交易之對
    帳單或交易明細資料核對；又供為薪資轉帳使用之帳戶，僅
    需提供銀行帳號即可順利轉帳，無須提供帳戶之存摺、提款
    卡，更無須告知密碼；銀行之活期儲蓄存款帳戶，一般人極
    易申請取得，且個人之存款帳戶存簿、存摺、提款卡及密碼
    等，乃關係該帳戶之款項之存取，若非極為信任之親友因急
    迫情形有立即使用之必要者外，本可各自至銀行或郵局自行
    開立帳戶使用，自無須向他人借用或價購之必要；個人之帳
    戶存簿、存摺、提款卡，亦無任意出借、出賣交付或將帳戶
    提款卡密碼告知予非熟識之人之理。依被告於檢察官訊問時
    所述：對方未告知詳細上班地址，上班地點、老闆何人、公
    司地址、休假情形均不知，對方自稱洪經理，交付之對象則
    自稱係洪經理之司機，對方曾先後與之相約在中壢火車站、
    桃園火車站見面，均未出現，後始與之約在楊梅火車站見面
    交付等語，足認被告與電話聯絡自稱洪經理之人及前來向其
    拿取提款卡之人均不認識，並不知對方之真實姓名、年籍、
    住居所、營業所、工作地點、公司地點、負責人等，其果真
    係應徵司機，竟於就對方年籍、真實身分、住居所、工作地
    點，均仍不知，且在未究明前，即交付其上開帳戶之提款卡
    ，且告知密碼，顯與常情有違。又依被告所述對方先後與之
    相約見面之地點，分別係在中壢火車站、桃園火車站、楊梅
    火車站等公共場所，並非一般之公司所在地或僱用人之住居
    所、事務所或營業所所在地，亦與常情有違。又其如係應徵
    工作，縱須提供作為薪資轉帳使用之帳戶，僅需提供銀行之
    帳號予雇主即可順利辦理轉帳，無須提供帳戶之提款卡供對
    方測試能否使用之必要，亦無提供密碼之理。否則於薪資轉
    入該帳戶後，將有為持有提款卡且知悉碼之對方任意提領之
    風險。又雇主依員工所提供之帳號辦理轉帳，縱然員工提供
    之帳戶資料有瑕疵，至多亦僅無法順利轉帳入該員工之帳戶
    ，而轉帳之款項於無法轉帳時，將留存於原帳戶內，縱認轉
    出後無法轉入，亦會沖回原帳戶；且依上開說明，金融帳戶
    各筆交易，均有交易明細，可由補摺列印明細表或請銀行列
    印逐筆交易之對帳單或交易明細資料核對；斷無可能因員工
    提供之轉帳帳戶有問題而凍結雇主之帳戶。被告所辯對方稱
    因曾有一司機之帳號有問題導致公司之帳戶被凍結，故要求
    其提供提款卡及密碼云云，明顯可辨係不實之妄詞。且對方
    既稱係要作為每日薪資轉帳之帳戶，則由被告提供帳號即可
    ，然被告竟稱對方要求其提供提款卡與密碼作為轉帳帳戶之
    用，則被告提供提款卡與密碼後，其匯入之薪資或其他匯入
    該帳戶之款項及該帳戶原有之款項，將有可能遭對方以提款
    卡提領一空之危險，對方亦有可能以之為不法款項匯入之人
    頭帳戶使用。又其稱係應徵接送小姐之司機，如所稱接送小
    姐所從事之工作為合法之工作，依上開說明，對方可輕易自
    行開立申辦帳戶取得存摺、提款卡使用，無須要求被告提供
    提款卡及密碼之必要。如所稱應徵接送之小姐所從事者係不
    法之行為，則對方要求其提供提款卡、密碼供使用，明顯可
    知悉對方要求其交付帳戶之提款卡與密碼，係欲供為不法款
    項匯入之人頭帳戶。又若對方若係要求提供提款卡供測試帳
    戶能否使用，理應由被告陪同前往，由被告親自操作或交由
    對方操作測試，由被告在旁陪同，於操作測試完畢，迅及取
    回提款卡，以避免該提款卡為對方作為人頭帳戶使用之風險
    。被告與對方並不認識，竟將該上開帳戶提款卡交付，且告
    知密碼，經詐欺集團成員使用該帳戶為詐欺贓款匯入之人頭
    帳戶，正犯成員將匯入款項持卡順利迅速提領，可見被告早
    知對方取得上開帳戶提款卡係供為詐欺等不法行為所得款項
    匯入之人頭帳戶，其有幫助犯意甚明。被告前開所辯，為卸
    責之詞，不足採信。事證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺取財罪。上開正犯成員間，就上開犯行
    ，分別為有犯意聯絡與行為分擔之共同正犯，惟被告僅係基
    於幫助詐欺取財意思，並僅提供該帳戶之提款卡，並提供密
    碼，供為贓款匯入、提領之帳戶，係提供詐欺取財構成要件
    以外之助力，為詐欺取財罪之幫助犯，並依刑法第三十條第
    二項規定，依法減輕其刑。爰審酌被告提供上開帳戶之提款
    卡與密碼，幫助上開正犯作為詐欺取財款項匯入、提領之用
    ，正犯施詐使被害人交付上開財物之情節與金額，被害人匯
    入之款項已由正犯提領之所生危害程度，與其犯罪後尚未與
    被害人和解或賠償損害之態度及其他一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。被告上
    開帳戶之提款卡，並未扣案，是否仍屬被告所有及是否尚存
    不明，為免將來執行之困難與所有權之歸屬發生爭議，不予
    宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第
    二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  魏  里  安
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
附錄論罪科刑條文
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月
七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年
六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定
數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
