【裁判字號】    99,壢簡,2156
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2156號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度調
偵字第615 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○○之子秦朝禎與丙○○之女趙秀蘭為夫妻，乙○
    ○○與丙○○彼此間為親家母之關係。趙秀蘭因故帶著其與
    秦朝禎所生2 個小孩返回娘家居住數日未歸，乙○○○與秦
    朝禎乃於民國99年03月03日下午逕至秦朝禎與趙秀蘭所生2
    個小孩之學校將小孩帶回桃園縣龍潭鄉○○路133 巷15號家
    中。丙○○於99年03月03日18時30分許，至上址乙○○○住
    處欲帶走該2 名小孩（即丙○○之外孫），而與乙○○○發
    生口角爭執。乙○○○竟基於傷害之犯意，動手拉扯、推、
    頂丙○○之頭、臉部、右肩、右上臂等處，致使丙○○受有
    頭部外傷併臉部挫傷及瘀傷（1 1 公分）、右肩及右上臂
    拉傷之傷害。案經丙○○訴由桃園縣政府警察局龍潭分局報
    請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處
    刑。
二、被告於檢察事務官詢訊問時供稱：於前開時、地，告訴人欲
    帶走其2 名孫子，其有與告訴人拉扯，並以手肘推擠告訴人
    等情，其於本院訊問時坦稱：其有與告訴人拉來拉去，並很
    生氣，以左手肘頂告訴人等情。惟其於警詢辯稱：其當時左
    右手各牽著1 個孫子，根本沒辦法動手，其係用身體擋住告
    訴人，可能會有碰撞云云，其於本院訊問時辯稱：其沒有傷
    害告訴人云云，否認有傷害犯行。惟查告訴人於警詢、檢察
    事務官詢問、本院訊問時已指訴被告於前開時、地對之為傷
    害行為，使之受有上開傷勢等情甚詳，證人即被告之夫甲○
    ○於警詢證稱：於前開時、地，被告與告訴人有些肢體上之
    碰觸等情，其於檢察事務官詢問時證稱：於前開時、地，被
    告與告訴人推來推去。被告用雙手推告訴人之身體，那時被
    告將2 個孫子放掉，與告訴人相推等情，其於本院訊問時證
    稱：於前開時、地，被告與告訴人拉扯，被告原先1 手牽1
    個孫子，後來手放掉，要將告訴人推出門外，推來推去一定
    會紅紅的，被告大概有拉告訴人之右肩膀及右上臂，他們拉
    來拉去；被告與告訴人2 人拉來拉去時，推到告訴人之臉部
    造成告訴人臉部之傷。係被告先動手推告訴人等情，並有國
    軍桃園總醫院附設民眾診療服務處診斷證明書影本01份可稽
    ，佐以被告上開自白，堪認被告確有上開傷害犯行。依被告
    上開自白及證人即被告之夫上開證詞顯示，被告原先雖1 手
    牽著1 個孫子，然其係於將其2 個孫子放掉後，動手拉扯、
    推、頂告訴人等情，被告前開所辯，其當時左右手各牽著1
    個孫子，根本沒辦法動手，其係用身體擋住告訴人，可能會
    有碰撞；其沒有傷害告訴人云云，顯為卸責之詞，無足採信
    。按彼此互毆，又必以一方初無傷人之行為，因排除對方不
    法之侵害而加以還擊，始得以正當防衛論。故侵害已過去後
    之報復行為，與無從分別何方為不法侵害之互毆行為，均不
    得主張防衛權（最高法院30年度上字第10 40 號判例參照）
    。又互毆係屬多數動作構成單純一罪而互為攻擊之傷害行為
    ，縱令一方先行出手，而還擊之一方在客觀上苟非單純對於
    現在不法之侵害為必要排除之反擊行為，因其本即有傷害之
    犯意存在，則對其互為攻擊之還手反擊行為，自無主張正當
    防衛權之餘地。本件依證人即被告之夫甲○○前開所述，係
    被告先動手推告訴人等情，且被告動手對告訴人之拉扯、推
    、頂之行為，均係積極之攻擊加害行為，並非在客觀上單純
    對於對方現在不法之侵害所為格擋等必要排除之防衛行為，
    縱然告訴人於上開過程中亦有出手與被告拉扯，依上開說明
    ，被告亦不得主張正當防衛。事證已經明確，被告犯行堪予
    認定。
三、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪。被
    告與告訴人彼此為親家母關係，亦即其彼此間係血親之配偶
    之血親關係，並無家庭暴力防治法第三條所稱家庭成員關係
    ，本件非屬家庭暴力罪。爰審酌被告僅因上開細故傷害告訴
    人，使告訴人受有上開傷勢，傷勢不重，與被告犯後曾為前
    開部分自白，惟尚未與告訴人和解或賠償之態度及其他一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第二百七十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施
    行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  魏  里  安
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
附錄論罪科刑之法條：
刑法第二百七十七條第一項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑，拘役或一千元以
下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
