【裁判字號】    99,司聲,366
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司聲字第366號
聲  請  人  青綠緣生物科技有限公司
兼法定代理  乙○○
人
前 列 2 人
代  理  人  蕭萬龍律師
相  對  人  甲○○
上列當事人間返還合夥金事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，確定為新台幣萬貳仟零捌
拾陸元，暨自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分
之五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第1 項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項定有明文
    。
二、本件聲請人與相對人間返還合夥金事件，經本院以99年度訴
    字第856 號判決訴訟費用由被告即相對人甲○○負擔，並告
    確定在案。
三、經本院依職權調閱99年度訴字第856 號卷宗審查後，原告即
    聲請人青綠緣生物科技有限公司（下稱青綠緣公司）已支出
    之訴訟費用為第一審裁判費新台幣（下同）32,086元，是以
    相對人甲○○應賠償聲請人之訴訟費用額為32,086元，並加
    計自本裁定送達之翌日起按法定利率計算之利息。爰裁定如
    主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
