【裁判字號】    99,桃簡,1762
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1762號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  雷惠琳
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第1742號），本院判決如下：
    主    文
雷惠琳施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除作下列補充、更正外，其餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)被告之前科應補充為「雷惠琳前因（一）施用第二級毒品案
    件，經臺灣士林地方法院以90年度毒聲字第958 裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國90年9 月25日
    執行完畢釋放，並經臺灣士林地方法院檢察署檢察官於90年
    9 月19日以90年度毒偵字第235 號為不起訴處分確定。又於
    前開觀察勒戒執行完畢後5 年內；（二）於95年8 月間因施
    用第二級毒品案件，經臺灣板橋地方法院以95年度簡字第
    6476號判處有期徒刑3 月確定，並於95年12月29日易科罰金
    執行完畢( 於本案構成累犯) ；（三）復因施用第二級毒品
    案件，經本院以98年度桃簡字第1876號判決判處有期徒刑5
    月確定；（四）又因施用第二級毒品案件，經本院以98年度
    桃簡字第2184號判決判處有期徒刑4 月確定；（五）再因施
    用第二級毒品案件，經本院以99年度桃簡字第465 號判決判
    處有期徒刑6 月確定。」
  (二)於犯罪事實部分補充被告雷惠琳施用甲基安非他命之方式為
    「用玻璃球吸食器摻入毒品以打火機燒烤後吸食」；及犯罪
    事實欄最末行應補充「並扣得甲基安非他命3 包及甲基安非
    他命殘渣袋2 包」。
  (三)於證據部分應補充「搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表」、「
    桃園縣政府警察局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對照
    表」、「憲兵司令部刑事鑑識中心鑑定書」各1 份。
二、按毒品危害防制條例第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇
    程序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」
    。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒
    治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率
    甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，
    爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒
    戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協
    助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強
    制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「
    5 年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程
    序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次
    （或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再
    犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高
    ，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依
    該條例第10條處罰（最高法院95年第7 次刑事庭會議決定參
    照）。查被告雷惠琳前因施用第二級毒品案件，經臺灣士林
    地方法院以90年度毒聲字第958 裁定送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，於90年9 月25日執行完畢釋放，並經
    臺灣士林地方法院檢察署檢察官於90年9 月19日以90年度毒
    偵字第235 號為不起訴處分確定。又於前開觀察勒戒執行完
    畢後5 年內，於95年8 月間因施用第二級毒品案件，經臺灣
    板橋地方法院以95年度簡字第6476號判處有期徒刑3 月確定
    ，並於95年12月29日易科罰金執行完畢等情，此有臺灣桃園
    地方法院檢察署刑案資料查註記錄表、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各1 份可按。依上開說明，本案被告前經觀察勒戒
    與強制戒治執行完畢後，於5 年內已再犯施用毒品罪，且經
    依法追訴處罰，本案施用毒品之時間，固在其經觀察、勒戒
    與強制戒治執行完畢釋放5 年以後，惟已不合於「5 年後再
    犯」之規定，係3 犯以上，檢察官予以起訴，即無不合。
三、論罪科刑
  (一)查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得非法持有、施用。是核被告雷惠琳所
    為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品
    罪。其施用第二級毒品前，持有甲基安非他命之低度行為，
    應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告有事實及理
    由欄一、(一)所載之犯罪科刑及執行情形，有前揭臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份附卷可考，其於5 年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項之規定，論以累
    犯，並加重其刑。
  (二)爰審酌被告前因施用毒品案件經觀察、勒戒執行完畢釋放後
    ，仍未能徹底戒絕毒品，復犯本件施用毒品罪，顯見其毫無
    戒毒悔改之意，惟念其施用毒品之次數、施用毒品乃自戕一
    己之身體健康，尚未對他人造成危害等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭
    知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
  (三)至扣案之第二級毒品安非他命3 小包（淨重1.4179公克）、
    殘渣袋2 個、行動電話1 支等扣案物品，經查均為被告另涉
    販賣毒品罪之證物( 本院99年度重訴字第46號審理中) ，為
    免證據之滅失，爰不於本案宣告沒收銷燬及沒收，附此敘明
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3項 、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第
    11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  刑事第二庭    法  官  丁俞尹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  許正旻
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
附錄本件論罪法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
