【裁判字號】    99,聲,4374
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4374號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（99年度執聲字第2661 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命伍包（驗餘淨重陸點陸玖伍伍公
克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例一案，業
    經本院99年度審訴字第957 號判決，就施用第一、二級毒品
    各判處有期徒刑1 年及8 月，應執行有期徒刑1 年5 月，並
    就扣案之第一級毒品海洛因及施用毒品之器具沒收銷燬，於
    民國99年6 月25日確定。惟漏未就扣案之安非他命5 包（含
    袋毛重8.26公克）沒收銷燬。經臺灣桃園地方法院檢察署送
    憲兵司令部刑事鑑識中心鑑定結果為「顆粒中檢出甲基安非
    他命及N,N-二甲基安非他命成分」。故扣案之上開第二級毒
    品安非他命5 包（驗餘淨重6.6955克）係違禁物，爰聲請裁
    定沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一級、第二級毒品不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之；又違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段、刑法第40條第2 項分別定有明文。
三、經查，被告前揭違反毒品危害防制條例案件，業經本院以99
    年度審訴字第957 號判決有期徒刑1 年、8 月，應執行有期
    徒刑1 年5 月確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、上開
    判決書、桃園縣政府警察局桃園分局刑事案件移送書、扣押
    物品清單、臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度毒偵字第
    1378號起訴書在卷可佐。扣案顆粒5 包，經憲兵司令部刑事
    鑑識中心鑑定結果，確檢出甲基安非他命及N,N-二甲基安非
    他命成分，有該中心99年10月15日憲直刑鑑字第0990002023
    號鑑定書在卷可按，又因包裝袋與甲基安非他命並無法完全
    析離，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段併諭知沒
    收銷燬之。是聲請人據此聲請宣告沒收銷燬，要無不合，應
    予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  刑事第四庭    法  官  林宜靜
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                                書記官  王明玉
5 日內抗告

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
