【裁判字號】    99,壢簡,2394
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2394號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第19477 號）， 本院判決如下:
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除更正為「甲○○前因竊盜案件，經臺灣新竹
    地方法院以96年度竹北簡字第373 號判決判處有期徒刑4 月
    確定，於97年7 月17日縮刑期滿執行完畢（本案構成累犯）
    ；復因竊盜案件，經臺灣新竹地方法院以99年度竹北簡字第
    320 號判決判處有期徒刑4 月確定。詎其仍不知悔改，意圖
    為自己不法之所有，於99年7 月14日下午2 時30分許，騎乘
    車牌號碼QH6-252 號輕型機車，侵入桃園縣楊梅市上湖里7
    鄰8 之7 號乙○○住處之車庫（侵入住宅部份未據告訴），
    圖手竊取乙○○所有之電瓶1 個（價值約新臺幣6,000 元）
    得手，嗣後將該電瓶置放於上揭機車之踏板上，並欲騎乘該
    機車逃離現場，惟為乙○○發現後遂報警處理，為警當場查
    獲。」；另於證據並所犯法條欄一第11行以下部分，刪除「
    被告犯嫌堪以認定」，並補充「另有桃園縣警察局楊梅分局
    代保管目錄表、現場照片4 幀在卷足憑，被告上開任意性自
    白與事實相符，堪以採信。又按竊盜罪既遂與未遂之區別，
    應以所竊之物已否移入自己支配之下為標準，若已將他人財
    物移歸自己所持有，即應成立竊盜既遂罪。至其後將竊得之
    物遺棄逃逸，或行時被人撞見，將竊得之物擲棄，仍無妨於
    該罪之成立（最高法院71年度台上字第1560號判決意旨參照
    ）。是被告雖於得手後尚未離去現場之際即為警查獲，惟因
    其前於上開車庫內，已將上開電瓶移至易於移動之機車上，
    此有現場照片4 張可資佐證，該物品已屬被告所掌握持有，
    故於得手時被告即處於隨時可處分上開物品之狀態，是其將
    上開物品移至機車上時即屬已將上開物品移入自己之實力支
    配之下，被告縱未能將上開物品攜離現場即為警查獲，仍無
    解於其竊盜既遂之罪。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，
    應依法論科。」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載(如 附件) 。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。又被告前受
    有如上開犯罪事實欄所示之有期徒刑執行情形，此有臺灣高
    等法院前案紀錄表1 份附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告
    前有因恣意竊取他人之物，經法院判決確定，此有台灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可參，又其所竊之物價值非輕，犯
    後猶否認犯行，惟被害人已取回上開遭竊財物，以及本件竊
    盜之行為手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                        刑事第二庭   法  官 李麗珍
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                      書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
