【裁判字號】    99,壢交簡,1933
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第1933
號聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑(99年度
調偵字第497號)，本院判決如下:
    主      文
乙○○因過失傷害人，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國99年1 月27日上午9 時30分許，駕駛車牌號碼
    2110－FS號自用小客車，自桃園縣平鎮市○○路往楊梅方向
    行駛，行經桃園縣平鎮市○○路與金陵路交岔路口，本應注
    意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，及汽車行駛至交岔
    路口，其行進應遵守燈光號誌，面對圓形紅燈表示禁止通行
    ，不得超越停止線或進入路口，且汽車在同向2 車道以上之
    道路，除準備停車或臨時停車外，不得跨越2 條車道行駛，
    又依當時天氣晴、日間自然光線、乾燥水泥路面無缺陷、無
    障礙物、視距良好，客觀上並無不能注意之情形，其竟疏未
    注意前方有無來車情形，即貿然跨越2 車道行駛並面對紅燈
    未停止而穿越上開交叉路口，適甲○○騎乘車牌號碼111-DH
    M 號重型機車，沿金陵路由中壢往龍潭方向，欲左轉平東路
    口而至該交岔路口之際，見乙○○車輛突自對向駛出，不及
    閃避，其機車車身因而與乙○○前揭車輛發生碰撞，致甲○
    ○人車倒地，受有右髕骨開放性骨折之傷害。案經甲○○訴
    由桃園縣政府警察局平鎮分局報請臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告於警詢、偵訊中均供認不諱，核與
    證人即告訴人甲○○所訴被害情節相符，並有桃園縣政府警
    察局平鎮○○道路交通事故調查報告表( 一) 、( 二) 2 紙
    、道路交通事故現場圖1 紙、道路交通現場測繪紀錄表1 紙
    、監視錄影翻拍照片2 張在卷可稽。而告訴人機車因與被告
    車輛碰撞致人車倒地後，其受有上揭事實欄所載之傷害乙情
    ，亦有壢新醫院診斷證明書1 紙附卷可參。按汽車行駛時，
    駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施；汽車
    在同向2 車道以上之道路，除準備停車或臨時停車外，不得
    跨越2 條車道行駛，道路交通安全規則第94條第3 項、第98
    條第1 項第5 款分別定有明文，而車輛面對圓形紅燈表示禁
    止通行，不得超越停止線或進入路口，道路交通標誌標線號
    誌設置規則第206 條第5 款第1 目亦有規定。而依卷附現場
    照片及道路交通事故調查報告表所示，被告車輛係自穿越上
    開交岔路口直行行駛，而告訴人所駕駛之機車則係欲左轉駛
    入平東路，被告自應注意前方有無車輛，並不得跨越2 條車
    道行駛，且面對紅燈應停止進入交叉路口，而當時情形天氣
    晴、日間自然光線、乾燥柏油路面無缺陷、無障礙物、視距
    良好，客觀上並無不能注意之情事，被告竟仍疏於注意及此
    而跨越2 車道行駛並面對紅燈仍未停止以致肇事，被告顯有
    過失至明。又告訴人甲○○確因本件車禍受有上揭傷害，其
    所受傷害結果，顯係因被告欠缺注意，違反上述注意義務規
    定所造成，足見被告過失與告訴人甲○○受傷間顯有相當因
    果關係。綜上，足認被告上開任意性之自白與事實相符，堪
    以採信，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害
    罪。爰審酌被告未遵守道路交通安全規則而肇事，致告訴人
    受有前述傷害之過失程度、犯罪所生危害、本件尚未與告訴
    人達成和解暨被告犯後坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第284 條
    第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    8    日
                              交通法庭  法  官  李麗珍
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                        書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
