【裁判字號】    99,訴緝,58
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度訴緝字第58號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，本院於民國99年8 月19日所為99年
度訴緝字第58號之判決原本及正本，茲發現有誤，應裁定更正如
下：
      主      文
原判決之原本及其正本主文欄第一項有關換刑之文字即「如易科
罰金以銀元參佰元即新台幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑參月
，如易科罰金以銀元參佰元即新台幣壹仟元折算壹日」，應更正
為「如易科罰金以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日，減為有
期徒刑參月，如易科罰金以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日
」。
      理      由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、查本院於民國99年8 月19日所為99年度訴緝字第58號之判決
    原本及正本主文欄第一項有關換刑之文字即「如易科罰金以
    銀元參佰元即新台幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑參月，
    如易科罰金以銀元參佰元即新台幣壹仟元折算壹日」等字句
    ；經核諸該判決理由欄貳二(5)、(6)即知經比較修正前後易科
    罰金規定，修正後之刑法對被告並無較為有利，應以被告行
    為時即修正前之刑法為易科罰金之適用依據；另在據上論斷
    欄亦已正確引用修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條、現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣標準第2 條等規定，是上開判決原本及正本主文欄第一項
    有關換刑之文字，核係文字之誤繕，爰依刑事訴法第二百二
    十條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  刑事第三庭法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                            書 記 官  顏緗穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
