【裁判字號】    99,桃簡,2729
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2729號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第20264 號）， 本院判決如下:
    主      文
乙○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實更正為「乙○○意圖為自己不法之所有，於
    民國99年7 月23日下午2 時50分許，在桃園縣中壢市○○路
    ○ 段501 號家樂福大賣場地下1 樓內，徒手竊取貨物架上之
    義大利金莎巧克力（3 粒裝）50條及LOREAL化妝水1 瓶（共
    計新臺幣1,939 元），得手後置於衣服內及手提袋內以掩飾
    ，嗣乙○○未至櫃檯結帳即欲離場賣場，恰有賣場之店員甲
    ○○察覺上情，即報警處理，始悉上情」；另於證據並所犯
    法條欄一第3 行以下部分，刪除「被告犯嫌堪以認定」，並
    補充「按竊盜罪既遂與未遂之區別，應以所竊之物已否移入
    自己支配之下為標準，若已將他人財物移歸自己所持有，即
    應成立竊盜既遂罪。至其後將竊得之物遺棄逃逸，或行竊時
    被人撞見，將竊得之物擲棄，仍無妨於該罪之成立（最高法
    院71年度台上字第1560號判決意旨參照）。是被告雖於該店
    內，已將上開物品藏放於衣服內及手提袋內，衡之上開物品
    均屬體型小、重量輕且易於攜帶移動之物等情，是其將上開
    物品藏放於己身時即屬已將上開物品移入自己之實力支配之
    下，被告縱未能將上開物品攜離現場即為警查獲，仍無妨其
    該當竊盜既遂罪。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依
    法論科。」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載( 如附件) 。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。爰審酌被告
    因一時貪念而恣意竊取他人之物，惟所竊得之財物價值不高
    ，犯後自白犯行且被害人已取回上開遭竊財物，以及本件竊
    盜之行為手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                        刑事第二庭   法  官 李麗珍
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                     書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
