【裁判字號】    99,訴,624
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度訴字第624號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服本院於民
國99年8 月13日所為之第一審判決（本院99年度訴字第624 號）
，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達後伍日內補提上訴理由書。
    理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述上訴理由者，
    應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院。逾期未
    補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴訟法第361 條
    第2 項、第3 項分別定有明文。
二、經查：本案上訴人即被告因槍砲彈藥刀械管制案件，不服本
    院99年度訴字第624 號第一審判決，而未附具體理由，於民
    國99年9 月1 日具狀提起上訴，且已逾上訴期間屆滿後20日
    仍未補提具體理由，爰依前開規定，命上訴人限期補提上訴
    之具體理由，特此裁定。
三、依刑事訴訟法第361 條第3 項、第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                    刑事第十庭  審判長法  官  江德民
                                      法  官  黃鏡芳
                                      法  官  蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
