【裁判字號】    99,簡,247
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第247號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因誣告案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第25396
號），被告於本院審理時自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，
爰改以簡易判決程序，茲判決如下：
    主      文
乙○○意圖他人受刑事處分，向該管公務員誣告，處有期徒刑捌
月。緩刑參年，並應於緩刑期間付保護管束，且向執行檢察官指
定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的
之機構或團體提供壹佰捌拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○明知曾授權甲○持其所有遠東國際商業銀
    行及日盛國際商業銀行信用卡消費，並在簽帳單上簽署其姓
    名，竟基於意圖使甲○受刑事處分之誣告犯意，於民國96年
    12月4 日具狀向臺灣桃園地方法院檢察署告訴，指稱：甲○
    冒用其信用卡刷卡消費，而誣指甲○涉犯偽造文書罪嫌；又
    其明知確實於97年3 月8 日下午，在桃園縣平鎮市○○路○
    段229 號甲○居住之「城市之光社區」旁，竊取甲○所有置
    放於車牌號碼W2－2293號自用小客車內之現金新臺幣4,000
    元、高岡屋海苔禮盒4 盒、相薄1 本及雨傘1 支（此部分竊
    盜犯行業經本院判處拘役30日確定），竟又接續前開誣告犯
    意，於97年4 月28日，在臺灣桃園地方法院檢察署檢察官就
    前揭甲○涉嫌偽造文書案件開庭訊問時，當庭提出刑事追加
    誣告罪狀，而誣指甲○因提出上開竊盜告訴而涉犯誣告罪嫌
    。嗣經臺灣桃園地方法院檢察官偵查結果，認依相關卷證均
    無從證明甲○有何偽造文書、誣告犯行，而以98年度偵字第
    2508號對甲○為不起訴處分，且經臺灣高等法院檢察署檢察
    長以98年度上聲議字第6410號駁回再議而確定。
二、本案證據除引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察官起訴書之記
    載（如附件）外，另補充：被告乙○○於本院審理時、改以
    簡易程序行訊問程序時之自白；被告提出之刑事告訴狀、刑
    事追加誣告罪狀（即臺灣桃園地方法院檢察署檢察官98年度
    蒞字第16881 號補充理由書之附件，見本院98年度審訴字第
    2324號卷第42頁至第53頁）、上開不起訴處分書、臺灣高等
    法院檢察署處分書。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第169 條第1 項誣告罪。又被
    告基於同一誣告犯意，在同一偵查程序而為上開誣告犯行，
    僅侵害一個法益，屬接續犯，應僅論以一誣告罪。再按犯刑
    法第169 條之罪，於所誣告之案件裁判確定前自白者，減輕
    或免除其刑，同法第172 條定有明文，如被告自白在所誣告
    之案件經檢察官處分不起訴確定後者，仍可適用刑法第172
    條之規定，減輕或免除其刑，此有最高法院31年上字第2211
    號判例、66年度第5 次刑庭庭推總會議決議要旨可資參照。
    本件被告所誣告之案件，係經檢察官偵查終結為不起訴處分
    ，並非法院以裁判終結，被告於本案審判中自白犯罪，揆諸
    前揭判例與最高法院決議意旨，仍應依刑法第172 條規定，
    減輕其刑。爰審酌被告因細故竟誣告前女友甲○犯罪，其犯
    罪動機實屬可議，且使偵查程序妄為開始，浪費司法資源，
    並使甲○遭受刑事追訴之危險，惟其於本院審理時尚能自白
    前開犯行之態度，暨其智識程度、素行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以資懲儆。末查，本件被告前未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可稽，本院認緩刑之目的無非在於給予被告自
    新之機會，在預防再犯之考量下所為之處遇，不應以被害人
    之意願、要求為唯一，甚至是最重要的依據，尤以本案係肇
    因於男女感情之糾葛，自難獲得雙方真誠之諒解，參以被告
    於本院審理時業已坦承犯行，堪認其已知所悔悟，經此罪刑
    之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，本院綜核各情，認所
    宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1
    款宣告緩刑3 年，又為使被告能於本案從中深切記取教訓，
    避免其再度犯罪，依被告之意願，爰併依刑法第74條第2 項
    第5 款之規定，被告應於緩刑期間付保護管束，且向執行檢
    察官指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符
    合公益目的之機構或團體提供80小時之義務勞務，此部分乃
    緩刑宣告附帶之條件，依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定
    ，違反上開之負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第169 條第1 項、第172 條、第74條第1 項第1 款、第
    2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  刑事第六庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  李玉華
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第169 條
（誣告罪）
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處7 年以下
有期徒刑。
意圖他人受刑事或懲戒處分，而偽造、變造證據，或使用偽造、
變造之證據者，亦同。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第25396 號起
      訴書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
