【裁判字號】    99,交簡上,219
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           99年度交簡上字第219號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服本院刑事庭民國99年7 月27日
99年度桃交簡字第300 號第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決處
刑案號：98年度偵字第22721 號），提起上訴，本院管轄之第二
審合議庭判決如下：
    主  文
關於甲○○被訴肇事逃逸部分上訴駁回。
甲○○緩刑貳年，並應按期履行如附件本院之調解成立內容一、
二所示事項。
    事實及理由
一、本案經本院管轄第二審之合議庭審理結果，認原審就上訴人
    即被告甲○○（下稱上訴人）犯刑法第185 條之4 之肇事逃
    逸罪罪部分，判處有期徒刑6 月，如易科罰金，以新臺幣（
    下同）1,000 元折算1 日，經核其認事用法及量刑均無不當
    ，應予維持，並引用原審判決書記載之事實、證據及理由（
    如附件）。
二、上訴人提起本件上訴意旨略以：上訴人坦承犯行，且與被害
    人乙○○達成和解，請求宣告緩刑，給予上訴人自新之機會
    等語。經查：原審認事用法並無不當，上訴人就肇事逃逸部
    分提起上訴自無理由，應予駁回。然審酌上訴人坦認犯行，
    與告訴人調解成立，並已給付被害人30,000元，有本院99年
    度司桃簡調字第61號調解筆錄、郵政國內匯款執據在卷可稽
    （見本院交簡上字卷第24、26頁背面頁），復經被害人到庭
    陳述同意給予被告緩刑機會等語甚詳（見本院交簡上字卷第
    19頁），堪認上訴人深具悔意，經此偵審程序及刑之宣告後
    ，應知警惕而無再犯之虞，又上訴人前未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙
    附卷可稽，符合刑法第74條第1 項第1 款之要件，本院因認
    對於上訴人宣告之刑，以暫不執行為適當，爰宣告緩刑2 年
    ，並依刑法第74條第2 項第3 款之規定，命被告應按期履行
    如附件調解筆錄所載之調解內容，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，判
決如主文。
本案經檢察官陳淑蓉到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月     8    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  張淑華
                                    法  官  林維斌
                                    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  王明玉
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
