【裁判字號】    99,易,914
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               99年度易字第914號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  公設辯護人 陳瑞明
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官聲請簡易判決處
刑（99年度毒偵字第4607號）後，本院認不宜以簡易判決處刑（
99年度壢簡字第2200號）改依通常訴訟程序審理，嗣被告於本院
審理程序中就被訴事實為有罪之陳述，經檢察官與被告於審判外
達成協商之合意，由檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院當
庭裁定進行協商程序而為判決，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本案檢察官原認被
    告甲○○有施用第二級毒品罪嫌，聲請簡易判決處刑，本經
    本院桃園簡易庭以99年度壢簡字第2200號，以簡易程序審理
    ，惟本院認本件不適於以簡易判決處刑，爰適用通常程序審
    理，合先敘明。
二、甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經本院以89年度毒
    聲字第1086號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向
    ，於89年3 月13日執行完畢出所，經臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官以89年度毒偵字第1195號為不起訴處分確定；再於
    92年間因施用第二級毒品案件，經本院以92年度毒聲字第
    2971號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於93
    年6 月10日執行完畢出所；又於93年間因施用毒品案件，經
    本院以93年度壢簡字第926 號判決判處有期徒刑4 月，甫於
    94年6 月27日縮刑期滿執行完畢出監；再於94年間因施用毒
    品案件，經本院以94年度壢簡字第918 號判決判處有期徒刑
    4 月確定，甫於95年3 月30日易科罰金執行完畢。詎仍不知
    悔改，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年7
    月23日下午2 時許，在桃園縣八德市某處之友人家，將甲基
    安非他命放入玻璃球內點火燒烤吸食所產生之煙霧，以此方
    式施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣因其經通緝到案，
    於99年度7 月25日凌晨2 時10分許，在桃園縣政府警察局中
    興派處所，經其同意採尿送驗後，結果呈現甲基安非他命陽
    性，始悉上情。案經桃園縣政府警察局龍潭分局報告臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑，本院認
    不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理。
三、證據：
（一）被告甲○○於本院審理中之自白。
（二）台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告（報告編號
      ：UL/2010/70717）1 份。
（三）桃園縣政府警察局龍潭分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名
      及編號對照表、桃園縣政府警察局查獲毒品危害防制條例
      「尿液」初步鑑驗報告單、桃園縣政府警察局龍潭分局檢
      體紀錄表。
四、本件經檢察官與被告甲○○於審判外達成協商之合意且被告
    已認罪，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑7 月
    。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項
    所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰
    不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第452 條、第455 條之2 第1 項
    、第455 條之4 第2 項、第455 條之8 ，毒品危害防制條例
    第10條第2 項，刑法第11條前段，第47條第1 項，判決如主
    文。
六、末以，協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款
    被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決
    者；第6 款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第
    7 款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一；及違反
    同條第2 項「法院應於協商合意範圍內為判決，法院為協商
    判決所科之刑，以宣告緩刑、2 年以下有期徒刑、拘役或罰
    金為限。」等規定者外，不得上訴。
七、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之一者，得自收受
    判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀（須附繕本）
    ，上訴於第二審法院。
本案經檢察官呂理銘到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  刑事第二庭  審判長法  官  徐培元
                                    法  官  丁俞尹
                                    法  官  張少威
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  陳孟君
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
