【裁判字號】    99,消債更,172
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度消債更字第172號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    同條例第8 條亦有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出聲請人財產歸屬資料
    清單、97、98年度所得資料清單、勞工保險被保險人投保資
    料表、房屋租賃契約書、生活費用支出收據、聲請人全戶戶
    籍謄本（記事欄不可省略）。受扶養人全戶戶籍謄本（記事
    欄不可省略）、受扶養人之最新財產、所得清單、聲請人本
    人及其三親等內直系親屬（包括直系血親、旁系血親、姻親
    ）、家屬等之親屬關係系統表等資料到院，前經本院於民國
    99年10月12日定期命補正，該裁定於99年10月18日合法送達
    聲請人，有該裁定送達證書在卷足稽。詎聲請人迄今猶未補
    正，揆諸首開說明，應駁回本件更生之聲請。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  民事第三庭    法  官  張益銘
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                            書記官  郭玉芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
