【裁判字號】    99,聲,4273
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4273號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收（
99年度聲沒字第670 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包連同包裝袋壹只（驗餘淨重零點壹
伍公克，空包裝重零點貳陸公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國99年6 月4 日晚間10時40
    分許，在桃園縣桃園市○○街127 號內，為友人發覺死亡，
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於99年6 月5 日前往相驗
    ，死者遺體經抽血檢驗結果含Codeine 、Morphine成分，現
    場亦發現海洛因1 包（毛重0.38公克，驗餘淨重0.15公克，
    空包裝重0.26公克），研判應係使用海洛因過量致死，無他
    殺嫌疑，家屬對死因無意見，而予以簽結，惟扣案之第一級
    毒品海洛因1 包係違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬等
    語。
二、按查獲之毒品不問屬於犯人與否，均沒收並銷燬之，毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段定有明文。次按違禁物得單獨
    宣告沒收，若案件未起訴者，則由檢察官聲請法院以裁定沒
    收，刑法第40條第2 項、司法院18年院字第67號解釋可資參
    照。
三、經查，聲請人前開指述，業經其提出相關卷證核閱無誤，且
    扣案之1 包粉末，經法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定結果
    ，確含有第一級毒品海洛因無誤（驗餘淨重0.15公克，空包
    裝重0.26公克），亦有法務部調查局濫用藥物實驗室99年8
    月11日調科壹字第09923018020 號鑑定書1 份附卷可稽，而
    包裝上開毒品之包裝袋1 只，因沾附毒品無法完全析離，併
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之，
    附此敘明。綜上，聲請人聲請沒收上開違禁物，並無不合，
    應予准許。爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條
第1 項前段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  刑事第五庭    法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  羅婉榕
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
