【裁判字號】    99,壢簡,1096
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1096號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
選  任
辯護人  廖信憲律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第319 號；另同署99年度偵緝字第702 號移請併案審理），
本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、被告乙○○依民國98年06月22日報紙廣告上刊登之電話話碼
    打電話予對方聯絡未果，嗣經某自稱王先生之成年男子主動
    打電話與之聯絡。其明知該自稱王先生之成年男子與其正犯
    成員行不自行申辦金融機構之存摺、提款卡，而要求其提供
    銀行之存摺、提款卡，係擬供為詐欺等不法犯罪行為贓款匯
    入之人頭帳戶之用，竟基於幫助詐欺取財之犯意，先於98年
    07月10日，至桃園縣中壢市○○路175 號華南商業銀行壢昌
    分行，將其在該行所開立帳號000000000000000 號帳戶辦理
    靜止戶復活及掛失補辦新的提款卡。於98年07月26日13時20
    分許，該自稱王先生之成年男子打電話與之聯絡並約定見面
    ，而於同日19時30分許，在桃園縣中壢市○○○路321 號其
    所居住社區門口，將其上開華南商業銀行壢昌分行帳戶之存
    摺1 枚與上開補發取得之新的提款卡1 枚及其在臺灣中小企
    業銀行大溪分行所開立帳號00000000000 號帳戶之存摺、提
    款卡各1 枚，一併交付予該自稱王先生之人，並提供該2 帳
    戶之密碼。該自稱王先生之成年男子、自稱雅虎奇摩拍賣
    網站賣家帳號nnniiikkkiii17號帳戶賣家之成年人，意圖為
    自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意聯絡，於98年07月22
    日，由該自稱雅虎奇摩拍賣網站賣家帳號nnniiikkkiii17號
    帳戶賣家之成年人在雅虎奇摩拍賣網站佯予刊登拍賣GUCCI1
    1516 9之二手皮夾之不實訊息。住於臺北縣中和市之丁○○
    於98年07月22日13時36分許上網見及該訊息，乃信以為真而
    陷於錯誤而出價下標。該自稱雅虎奇摩拍賣網站賣家帳號nn
    niiikkkiii17號帳戶賣家之成年人於98年07月22日至同年月
    28日間，並先後9 次寄電子郵件佯予通知丁○○已得標，其
    中98年07月28日15時14分許所寄電子郵件通知丁○○匯款新
    臺幣（下同）1500元至上開乙○○於華南商業銀行壢昌分行
    帳戶，丁○○即於98年07月28日15時14分許，由臺北縣中和
    市民樂郵局自動櫃員機，轉帳匯款1500元入乙○○上開華南
    商業銀行壢昌分行帳戶內。上開丁○○匯入乙○○帳戶之款
    項，於匯入同日，即經以卡片跨行提款方式提領一空。丁○
    ○嗣發覺受騙，報警循線查獲乙○○犯罪。該自稱王先生
    之成年男子、自稱雅虎奇摩拍賣網站賣家帳號wuwanru11223
    3 號帳戶賣家之成年人，意圖為自己不法之所有，基於詐欺
    取財之犯意聯絡，於98年07月25日，由該自稱雅虎奇摩拍賣
    網站賣家帳號wuwanru112233 號帳戶賣家之成年人在雅虎奇
    摩拍賣網站佯予刊登拍賣SK─II青春露215ML 之不實訊息。
    住於臺中縣豐原市之丙○○於98年07月28日上網見及該訊息
    ，乃信以為真而陷於錯誤出價下標。該自稱雅虎奇摩拍賣網
    站賣家帳號wuwanru112233 號帳戶賣家之成年人於同日寄電
    子郵件佯予通知丙○○已得標，並通知付款。丙○○即於98
    年07月28日19時許，以網路ATM 轉帳匯款5000元入乙○○上
    開華南商業銀行壢昌分行帳戶內。上開丙○○匯入乙○○帳
    戶之款項，於匯入同日，即經以卡片跨行提款方式提領一空
    。丙○○嗣發覺受騙，報警循線查獲乙○○犯罪。該自稱
    王先生之成年男子、自稱雅虎奇摩拍賣網站賣家帳號kib474
    92號帳戶賣家之成年人，意圖為自己不法之所有，基於詐欺
    取財之犯意聯絡，於98年07月27日，由該自稱雅虎奇摩拍賣
    網站賣家帳號kib47492號帳戶賣家之成年人在雅虎奇摩拍賣
    網站佯予刊登拍賣香奈兒皮包之不實訊息。住於臺北市士林
    區之庚○○於98年07月28日10時許上網見及該訊息，乃信以
    為真而陷於錯誤出價下標。該自稱雅虎奇摩拍賣網站賣家帳
    號kib47492號帳戶賣家之成年人於同日佯予通知庚○○已得
    標，並通知付款。庚○○即於98年07月29日13時41分許，由
    華南商業銀行天母分行以臨櫃無摺存款方式存31000 元入乙
    ○○上開華南商業銀行壢昌分行帳戶內。上開庚○○匯入乙
    ○○帳戶之款項，於匯入同日，即經以卡片跨行提款方式提
    領一空。庚○○嗣發覺受騙，報警循線查獲乙○○犯罪。
    該自稱王先生之成年男子、自稱雅虎奇摩拍賣網站賣家帳號
    oatngwo788號帳戶賣家之成年人，意圖為自己不法之所有，
    基於詐欺取財之犯意聯絡，於98年07月27日，由該自稱雅虎
    奇摩拍賣網站賣家帳號oatngwo788號帳戶賣家之成年人在雅
    虎奇摩拍賣網站佯予刊登拍賣COACH11992托特包之不實訊息
    。住於臺北市松山區之己○○於98年07月底某日上網見及該
    訊息，乃信以為真而陷於錯誤出價下標。該自稱雅虎奇摩拍
    賣網站賣家帳號oatngwo788號帳戶賣家之成年人於98年07月
    29日同日佯予通知己○○已得標，並通知付款。己○○即於
    98年07月29日17時50分許，由網路ATM 匯款轉帳3200元入乙
    ○○上開臺灣中小企業銀行大溪分行帳戶內。上開己○○匯
    入乙○○帳戶之款項，於匯入同日，即經以卡片跨行提款方
    式提領一空。己○○嗣發覺受騙，報警循線查獲乙○○犯罪
    。該自稱王先生之成年男子、自稱雅虎奇摩拍賣網站賣家
    帳號ee502 號帳戶賣家荷小姐之成年女子，意圖為自己不法
    之所有，基於詐欺取財之犯意聯絡，於98年07月27日，由該
    自稱雅虎奇摩拍賣網站賣家帳號ee502 號帳戶賣家之成年女
    子在雅虎奇摩拍賣網站佯予刊登拍賣18K 白金鑲嵌鑽石項鍊
    1 ‧32CT之不實訊息。住於臺北市大安區之戊○○於98年07
    月29日17時許上網見及該訊息，乃信以為真而陷於錯誤出價
    下標。該自稱雅虎奇摩拍賣網站賣家帳號ee502 號帳戶賣家
    之成年女子於98年07月29日同日佯予通知戊○○已得標，並
    通知付款。戊○○即於98年07月29日17時54分許，由臺北市
    ○○街40巷口萊爾富便利商店內所設某自動櫃櫃員機匯款轉
    帳18000 元入乙○○上開臺灣中小企業銀行大溪分行帳戶內
    。上開戊○○匯入乙○○帳戶之款項，於匯入同日，即經以
    卡片跨行提款方式提領一空。戊○○嗣發覺受騙，報警循線
    查獲乙○○犯罪。該自稱王先生之成年男子、自稱雅虎奇
    摩拍賣網站賣家帳號lion9896號帳戶賣家之成年人，意圖為
    自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意聯絡，於98年07月15
    日，由該自稱雅虎奇摩拍賣網站賣家帳號lion9896號帳戶賣
    家之成年人在雅虎奇摩拍賣網站佯予刊登拍賣LV二手協背豆
    腐包之不實訊息。住於臺北縣鶯歌鎮之甲○○於98年07月29
    日18時許上網見及該訊息，乃信以為真而陷於錯誤出價下標
    。該自稱雅虎奇摩拍賣網站賣家帳號lion9896號帳戶賣家之
    成年女子於98年07月29日同日佯予通知甲○○已得標，並通
    知付款。甲○○即於98年07月29日，由網路ATM 匯款轉帳39
    50元入乙○○上開華南商業銀行壢昌分行帳戶內。上開甲○
    ○匯入乙○○帳戶之款項，於匯入同日，即經以卡片跨行提
    款方式提領一空。甲○○嗣發覺受騙，報警循線查獲乙○○
    犯罪。案經臺北市政府警察局松山分局移送臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。另經臺北縣政
    府警察局三峽分局移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官、臺
    北市政府警察局士林分局移送臺灣士林地方法院檢察署檢察
    官分別呈請臺灣高等法院檢察署核轉臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查，另經臺中縣警察局豐原分局、臺北市政府警
    察局大安分局、桃園縣政政府警察局中壢分局分別移送、報
    請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後移請本院併案審理
    。
二、被告於檢察官訊問、本院訊問時坦承於前開時、地，其係依
    98年06月22日報紙與對方聯絡未果。嗣該自稱王先生之人打
    電話與之聯絡，其因要用該華南商業銀行壢昌分行帳戶，係
    自稱王先生之人說會幫其做。於98年07月10日去辦華南商業
    銀行壢昌分行上開其帳戶之靜止戶復活，自稱王先生之人說
    會幫其作，其才去辦該帳戶復活。其有將上開2 帳戶之存摺
    、提款卡，於上開地點同時交付予自稱王先生之人，並提供
    密碼等情，惟其於檢察官訊問與本院訊問時辯稱：因其那時
    候沒有工作，銀行信用貸款辦不下來，自稱王先稱之人說可
    以匯一點資金進入帳戶讓帳戶流動，讓帳戶有存、提紀錄，
    就可以辦貸款。自稱王先生之人說他是專門做民間代辦，他
    會拿帳戶去試。其曾向金融機構申辦信用貸款，但其當時有
    數月沒有工作，都是人家接濟，銀行以其沒有固定收入而拒
    絕其申辦，其交付上開2 帳戶時，帳戶內均僅餘幾10元，且
    都是其當兵前就已提領。對方稱貸款審核下來再將其存摺、
    提款卡交還。其不知自稱王先生之人真實姓名、詳細地址云
    云，否認有幫助詐欺取財之犯意。惟查證人即被害人丁○○
    、丙○○、庚○○、己○○、戊○○、甲○○於警詢時就其
    等被詐欺之情節指述甚詳，且有華南商業銀行客戶資料查詢
    單01份、華南商業銀行壢昌分行函01份及所附送被告上開帳
    戶之客戶基本資料影本01份、印鑑卡影本01份、存款往來交
    易明細影本01份、臺灣中小企業銀行大溪分行函影本01份及
    所附被告上開帳戶之客戶基本資料影本01份、印鑑卡影本01
    份、活期存款交易明細影本01份、郵局存摺影本01份、雅虎
    奇摩網頁資料（含影本）49頁、華南商業銀行活期性存款存
    款憑條01份、合作金庫銀行eATM交易通知01份、和信公司手
    機門號客戶資料01份、和信公司雙向通聯紀錄01份、遠傳公
    司客戶資料影本01份、遠傳公司雙向通聯紀錄影本01份、自
    由時報98年06月22日報紙分類廣告版01份、遠傳公司通話明
    細01份、受信通聯報表01份、郵局存摺影本01份可稽。查銀
    行之活期儲蓄存款帳戶，一般人極易申請取得，且個人之存
    款帳戶存簿、存摺、提款卡及密碼等，乃關係該帳戶之款項
    之存取，若非極為信任之親友因急迫情形有立即使用之必要
    者外，本可各自至銀行或郵局自行開立帳戶使用，自無須向
    他人借用或價購之必要；個人之帳戶存簿、存摺、提款卡，
    亦無任意出借、出賣交付或將帳戶提款卡密碼告知予非熟識
    之人之理。又被告若符合信用貸款資格，理當自行申辦或委
    請認識或可靠之代辦業者代辦，始能確保迅速順利貸得款項
    。然依被告前開所辯，其當時因數月沒有工作，都是人家接
    濟，銀行以其沒有固定收入而拒絕其申辦信用貸款等情，又
    依被告上開2 帳戶之交易明細及華南商業銀行壢昌分行函之
    記載，被告上開華南商業銀行壢昌分行帳戶於98年07月10日
    始辦理靜止戶復活及金融卡掛失補辦新卡，惟並未辦理補發
    存摺、變更印鑑、語音轉帳及網路銀行，當時該帳戶餘額僅
    14元，其辦理復活後並無其他存、提交易，而於98年07月28
    日、29日陸續有被害人丁○○、丙○○、庚○○、戊○○各
    匯入上開款項，並各於匯入同日即經以卡片跨行提款方式提
    領一空；又被告上開臺灣中小企業銀行大溪分行帳戶於96年
    08月20日提領最後1 筆5000元之款項，僅餘97元，提領該筆
    款項後至98年07月28日間，除96年06月21日有一筆利息3 元
    入帳外，均無被告就該帳戶為存、提往來紀錄等情，可見被
    告之資力、信用條件並不符銀行信用貸款條件，無法申辦信
    用貸款，且其曾向銀行申辦信用貸款遭拒，自已知悉其條件
    不符申辦信用貸款之條件。又其若欲再行嘗試申辦信用貸款
    ，理當自行準備相當之擔保或檢具補齊申辦信用貸款之相關
    證明文件，自行提出申辦或委請認識或可靠之代辦業者代辦
    ，始能確保其申請條件正當合法並迅速順利貸得款項。被告
    於前開所稱交付存摺、提款卡時，其上開2 帳戶均長期未有
    存、提交易紀錄，且餘額分別僅有100 元、14元，依其該2
    帳戶交付當時之存、提交易情形，顯不足以證明其有相當資
    力或於該期間有固定收入。另依其前開所陳其當時因數月沒
    有工作，都是人家接濟云云，顯亦無取得固定收入之證明。
    另依被告所提其所看到之自由時報98年06月22日報紙分類廣
    告版01份所標示之廣告內容係以：「信用貸款內線配合（信
    用不佳可辦）專人辦理0000000000（電話號碼）」，由此廣
    告內容即可知悉，對方係以縱然信用不佳之人，亦可透過其
    與銀行內部人員不法勾結配合，而能獲得違法放貸之旨以為
    招攬不符信用貸款條件之人與之聯絡。且依被告前開所辯：
    自稱王先稱之人說可以匯一點資金進入帳戶讓帳戶流動，讓
    帳戶有存、提紀錄，就可以辦貸款。自稱王先生之人說他是
    專門做民間代辦，他會拿帳戶去試云云，佐以上開廣告之內
    容，顯見該自稱王先生之人所告知被告代辦貸款之方式，並
    非代覓保證人、提供擔保物或以其他合法方式貸款，而係以
    被告所交付之帳戶之存摺、提款卡，由自稱王先生之人為不
    實之存、提交易，以製作不實內容之存提交易紀錄，再由銀
    行內部與之勾結之人員內部審查時配合放水，而向銀行不法
    施詐貸款。被告顯然知悉該自稱王先生之人要求其提供帳戶
    存摺、提款卡，本即係作為不實款項存、提進出之用，或作
    為詐得之不法款項匯入、提領之人頭帳戶之用甚明。關於被
    告交付上開存摺、提款卡之確實時間，被告於檢察官訊問時
    雖曾稱係98年07月24日或98年07月25日或26日云云，惟被告
    於本院訊問時已具體陳明後來其有調通聯記錄，確認係98年
    07月26日等情，經核與和信公司雙向通聯紀錄01份、遠傳公
    司雙向通聯紀錄影本01份所示情形相符，而堪採信。又依上
    開說明，被告係見及98年06月22日所見報紙分類廣告與對方
    連絡。且依其於99年04月07日檢察官訊問時，檢察官訊以：
    為何（98年）07月10日去辦理靜止戶（指其在華南商業銀行
    壢昌分行帳戶）復活？其答稱：「因為我要用華南銀行的存
    簿與提款卡，王先生說會幫我做。」，而依前開說明被告確
    有於98年07月10日辦理其上開華南商業銀行壢昌分行帳戶之
    靜止戶復活及金融卡掛失補辦新卡等情，可見被告於見報後
    至98年07月10日前，即曾與自稱王先生之人聯絡，而依自稱
    王先生之人其提供帳戶之存摺、提款卡以製作不實存提紀錄
    之要求，而先於98年07月10日先將久未交易經列為靜止戶之
    上開華南商業銀行壢昌分行帳戶辦理靜止戶復活並申請補發
    提款卡以備交付予自稱王先生之人使用，並於98年07月26日
    交付等情。縱上足認被告顯可知悉對方係欲以該帳戶之存摺
    、提款卡製作不實資料向銀行施詐貸款或作為其他不法用途
    之人頭帳戶之用。被告係於以電話與對方聯絡，與對方並不
    認識，對於對方之真實身分毫無所悉，且由廣告內容及該自
    稱王先生人所告知之內容，顯可知悉對方係欲以該帳戶之存
    摺、提款卡製作不實資料向銀行施詐貸款或作為其他不法用
    途之人頭帳戶之用，竟將其上開帳戶之存摺、提款卡交付，
    並告知密碼，且該帳戶之提款卡已由正犯作為詐欺取財之人
    頭帳戶使用，並以卡片跨行提款方式，將被害人匯入款項提
    領一空，可見被告早知對方取得上開帳戶係供為詐欺等不法
    行為所得款項匯入之人頭帳戶，其有幫助詐欺之犯意甚明。
    被告前開所辯，為卸責之詞，不足採信。事證已經明確，被
    告等犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺取財罪。上開成年之正犯成員間，就上
    開詐欺犯行，分別為有犯意聯絡與行為分擔之共同正犯，惟
    被告僅係基於幫助詐欺取財意思，並僅提供該帳戶之存摺、
    提款卡，並告知密碼，供為贓款匯入、提領之帳戶，係提供
    詐欺取財構成要件以外之助力，為詐欺取財罪之幫助犯，並
    依刑法第三十條第二項規定，依法減輕其刑。被告一幫助行
    為，幫助正犯詐欺被害人6 人，侵害該6 被害人之個人財產
    法益，為想像競合犯，應從一重處斷。檢察官就被害人丁○
    ○、丙○○、庚○○、戊○○、甲○○部分雖未起訴，惟該
    未起訴部分，與已起訴部分，有想像競合犯裁判上一罪關係
    ，為起訴效力所及，應併予審判。爰審酌被告提供上開帳戶
    之存摺、提款卡，並告知密碼，幫助上開正犯作為詐欺取財
    款項匯入、提領之用，正犯施詐使被害人6 人交付上開財物
    ，上開匯入被告帳戶款項已由正犯提領之犯罪情節與所生危
    害程度，與其犯罪後已與被害人6 人和解並賠償被害人等6
    人之態度及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。被告未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各01份可憑，且
    本件被告犯後已上開各被害人和解，賠償各被害人損害，甚
    有悔意，經此刑之宣告之教訓，當知所警惕，而無再犯之虞
    ，其所宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以
    啟自新。被告上開帳戶之存摺、提款卡，並未扣案，是否仍
    屬被告所有及是否尚存不明，為免將來執行之困難與所有權
    歸屬發生爭議，不予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、
    第五十五條、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第
    一款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  魏  里  安
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
附錄論罪科刑條文
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月
七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年
六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定
數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
