【裁判字號】    99,壢交簡,2853
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第2853號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第23432 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○基於服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之犯
    意，於民國99年6 月10日晚間11時10分許起至11時20分許止
    ，在桃園縣楊梅交流道附近某小吃店內飲用啤酒後，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日晚間11時20
    分許駕駛車牌號碼7T-5420 號自用小客車上路，嗣於同日晚
    間11時40分許，行經桃園縣楊梅市○○○路○ 段12巷旁，因
    不勝酒力，不慎撞及停放於上址之洪士梅所有車牌號碼3503
    -HF 號自用小客車、896-CJS 號重型機車、吳致慶所有車牌
    號碼397-DHR 號重型機車、黃語婕所有車牌號碼V8-3555 號
    自用小客車、林芯卉所有車牌號碼501-CJF 號機車以及徐識
    閎所有車牌號碼JX-5878 號自用小客車，致使自己受有傷害
    ，經警到場處理，並於翌日（11日）凌晨0 時24分許對之實
    施酒測，測得其吐氣所含酒精成分每公升0.50毫克而查獲。
    案經桃園縣政府警察局楊梅分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢時、偵查中均坦承其於前揭時、地飲酒後
    駕車行經前開路段不慎擦撞上開車輛而肇事，經警到場處理
    後，並對之實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分每公升0.50
    毫克而查獲情事，並業據證人洪士梅、吳致慶之母邱麗華、
    黃語婕之公公林生明證述在卷，並有酒精呼氣檢測單1 紙、
    道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（
    二）各1 份、現場與車輛照片11張附卷可稽。依交通部運輸
    研究所90年9 月24日運安字第900005854 號函所載呼氣中酒
    精濃度每公升含量為0.25毫克，即相當於血液中酒精濃度（
    ＢＡＣ）百分之0.05，且依該函所附該所79年「駕駛人行為
    反應之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出：Ｂ
    ＡＣ達百分之0.03至百分之0.05時，對駕駛能力之影響為：
    多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對
    速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸
    欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶
    醉感。ＢＡＣ到達百分之0.05至百分之0.08時，對駕駛能
    力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不
    行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張
    ，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。ＢＡＣ到達百分之
    0.08至百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受
    到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。對心
    理行為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言語不
    清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。
    超過百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛
    已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心
    理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責
    任感喪失，精神處於麻痺狀態。超過百分之0.5 時，對駕
    駛人能力之影響為：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉
    如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。被告於本件
    所測得之吐氣所含酒精成分為每公升0.50毫克，相當於血液
    中酒精濃度（BAC ）百分之0.10，依上開說明，其判斷力嚴
    重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。
    再參酌被告酒後生理協調平衡檢測結果，5 項檢測中有3項
    不合格，此有桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平
    衡檢測紀錄卡1 份附卷可稽，並因飲酒後駕駛能力受損而肇
    事等情狀，益見被告駕車當時已達於不能安全駕駛動力交通
    工具程度。綜上，足認被告上開任意性自白與事實相符，堪
    以採信，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於飲酒後已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於道路為不安全
    駕駛而肇事被查獲，經測得吐氣所含酒精成分為每公升0.50
    毫克之犯罪情節，犯後為前開自白，態度尚佳與其素行情形
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第
    41 條 第1 項前段，刑法施行法第1 之1 條第1 項，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月     8    日
                        交通法庭  法  官   李麗珍
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                  書記官   林舒涵
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
