【裁判字號】    99,司他,26
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度司他字第26號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
原告甲○○應向本院繳納之訴訟費用額，確定為新臺幣壹萬捌仟
柒佰拾伍元，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，加給按週
年利率百分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114 條第1 項定有明文。又按，法院未於訴訟
    費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法院於該裁判有執
    行力後，應依聲請以裁定確定之。依第1 項確定之訴訟費用
    額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息，
    亦為同法第91條第1 項、第3 項所明定。
二、經查，兩造間請求損害賠償事件，上訴人經本院98年度救字
    第87號及台灣高等法院以99年度聲字第108 號裁定准予訴訟
    救助，該案經台灣高等法院99年度上字第373 號因兩造成立
    訴訟上和解，諭知訴訟費用各自負擔，而告確定。此業經本
    院依職權調取上開案卷查明無訛。則上訴人因訴訟救助暫免
    繳納之訴訟費用額為第一審裁判費新台幣（下同）22,483，
    第二審裁判費33,724元。上訴人依民事訴訟法第84條第2 項
    規定，本得聲請退還所繳裁判費3 分之2 ，今雖因訴訟救助
    暫時免繳裁判費而無庸聲請退還，惟計算上訴人應負擔之裁
    判費仍應按上開比例計算，是以上訴人應負擔之訴訟費用額
    ，確定為18,735元（計算式：22,483*1/3+33,724*1/3 ）。
    末按民事訴訟法第91條第3 項「依第1 項確定之訴訟費用額
    ，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。」
    本件雖屬依職權確定訴訟費用額，惟仍屬確定訴訟額之相同
    程序，上開規定得一併適用，爰裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
