【裁判字號】    99,撤緩,257
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第257號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件，聲請就本院99年度壢簡字第
1509號判決所為緩刑之宣告予以撤銷（99年度執聲字第2664號）
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因妨害公務案件，經鈞於民
    國99年8 月23日以99年度壢簡字第1509號判決判處拘役50日
    ，緩刑2 年，在99年9 月13日確定在案。詎其於緩刑期前之
    97年2 月12日，因公共危險案件，而經鈞院於99年8 月31日
    以99年度壢交簡字第2188號判決判處罰金新臺幣（下同）35
    ,000元，並在99年10月4 日確定，已合於刑法第75條之1 第
    1 項第1 款（聲請書誤載為第2 款）所定撤銷緩刑宣告之原
    因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷緩刑宣告等語。
二、按就緩刑前故意犯他罪時之情形，如在緩刑期內受逾6 月有
    期徒刑以上刑之宣告確定者，依刑法第75條第1 項第2 款規
    定，即應撤銷緩刑之宣告，法院固無裁量空間。惟如在緩刑
    期內受6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，依刑
    法第75條之1 第1 項第1 款規定：「受緩刑之宣告而有下列
    情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑
    罰之必要者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故意犯他罪，而
    在緩刑期內受6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者
    。」，法院則應裁量其緩刑宣告得否撤銷。考上開規定於94
    年2 月2 日修正時之立法意旨略以：關於緩刑之撤銷，現行
    法第75條第1 項固已設有2 款應撤銷之原因；至得撤銷緩刑
    之原因，則僅於保安處分章內第93條第3 項與撤銷假釋合併
    加以規定，體例上不相連貫，實用上亦欠彈性，爰參酌德國
    及奧地利現行立法例增訂得撤銷緩刑之原因，其中現行關於
    緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而在緩刑期內受「得易科罰
    金」（嗣因法律再度修正而將該文字修正為「6 月以下」）
    之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩刑之事由，因認過於嚴
    苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事由，移列至得撤銷緩刑事
    由，俾使「法官依被告再犯情節，而裁量是否撤銷先前緩刑
    之宣告」；其次，如有前開事由，但判決宣告拘役、罰金時
    ，可見行為人仍未見悔悟，有列為得撤銷緩刑之事由，以資
    彈性適用，爰於第1 項第1 款、第2 款增訂之。故本條採用
    裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與否之權限，特於第1 項規定
    實質要件為「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要」，供作審認之標準。上揭「得」撤銷緩刑之情
    形，法官應依職權本於合目的性之裁量，妥適審酌被告所犯
    前後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之原因、違反法規
    範之情節是否重大、被告主觀犯意所顯現之惡性及其反社會
    性等情，是否已使前案原為促使惡性輕微之被告或偶發犯、
    初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收其預期之效果，而確有
    執行刑罰之必要，此與刑法第75條第1 項所定2 款要件有一
    具備，即毋庸再行審酌其他情狀，應逕予撤銷緩刑之情形不
    同。亦即本件除該條項款所列「緩刑前因故意犯他罪，而在
    緩刑期內受6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者」
    之事由外，尚需具備「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要者」之要件，方得撤銷。
三、經查：本件受刑人甲○○前因妨害公務案件，經本院於99年
    8 月23日以99年度壢簡字第1509號判決判處拘役50日，緩刑
    2 年，在99年9 月13日確定在案。茲其於緩刑期前之97年 2
    月12日，因公共危險案件，而再經本院於99年8 月31日以99
    年度壢交簡字第2188號判決判處罰金35,000元，並在99年10
    月4 日確定，此有上揭刑事判決2 件及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 件在卷足參，則受刑人於「緩刑期前」故意犯罪
    ，而在緩刑期內受罰金之宣告之情形，固堪認定。惟本件受
    刑人前受緩刑宣告之案件係犯妨害公務罪，而該案業經受刑
    人與被害人劉彥君、尤孝龍在本院審理中達成和解，是前案
    法院顯有考量受刑人與被害人達成和解之誠意與犯後態度，
    而宣告緩刑以予其自新之機會；至受刑人於緩刑期前所犯後
    案則係公共危險案件，罪名殊異，且後案經法院斟酌情節後
    ，認犯情尚輕，亦僅宣告罰金之輕刑，顯見受刑人後案之犯
    罪情節尚非重大，況後案係在前案緩刑期間尚未啟始之前所
    為，衡情不能因此遽認其前案緩刑之宣告難收預期效果而有
    執行刑罰之必要，是檢察官執此聲請撤銷受刑人前案之緩刑
    ，容有誤會，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                刑事第十庭    法  官  蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  李佳穎
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
