【裁判字號】    99,聲,4397
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4397號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物案件，聲請單獨宣告沒收（98年度偵字第
25753號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因參小包及甲基安非他命貳拾小包均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第25753
    號為不起訴處分確定在案，而為警查扣之毒品海洛因3 小包
    及甲基安非他命20小包，因均屬違禁物，爰依法聲請單獨宣
    告沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段定有明文。次按違禁物或專科沒收之
    物得單獨宣告沒收，此觀刑法第40條第2 項規定甚明。查被
    告前因毒品案件，經檢察官為不起訴處分確定等情，有上開
    不起訴處分書乙份在卷可稽。而被告於查獲時經警扣得之海
    洛因3 小包及甲基安非他命20小包，經送驗結果，確分係海
    洛因、甲基安非他命無訛，有卷附法務部調查局鑑定書、內
    政部警政署刑事警察局鑑定書在卷足憑，確均屬違禁物無訛
    ，聲請人聲請予以宣告沒收並銷燬之，核無不合，應予准許
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  刑事第九庭    法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張筆隆
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
