【裁判字號】    99,易,806
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           99年度易字第806號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  鄭三川律師
            李哲賢律師
            林鈺雄律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第1655號），經本院認為不宜以簡易判決處刑（
受理案號為99年度桃簡字第453 號），改依通常程序審理，判決
如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品純質淨重十公克以上，處有期徒刑壹年。
扣案之第一級毒品海洛因參拾包（合計淨重拾陸點參參公克，純
質淨重拾壹點捌貳公克）連同包裝袋參拾只均沒收銷毀。
    事  實
一、甲○○明知海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款
    所明定之第一級毒品，不得持有及施用，竟基於持有第一級
    毒品海洛因之犯意，於民國98年10月初某日，在台北市小巨
    蛋附近某處，向真實姓名年籍不詳、綽號「小馬」之成年男
    子，以每包新臺幣（下同）1000元之代價，購買純質淨重已
    逾10公克以上之第一級毒品海洛因30包（合計淨重16.33 公
    克，純質淨重11.82 公克）連同包裝袋30只後而非法持有之
    。嗣於民國98年10月21日晚間10時15分許，在桃園縣蘆竹鄉
    ○○街121 號前為警查獲，並扣得海洛因19包連同包裝袋19
    只，經甲○○帶同員警前往其位於南福街121 號3 樓之8 居
    處，另扣得海洛因11包連同包裝袋11只，以及與本案無關之
    安非他命1 小包、吸食器1 個，電子磅秤1 台，手機5 支（
    另涉施用及持有第二級毒品安非他命部分，業經本院審理中
    ），始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑，本院認為不宜，改依
    通常程序審理。
    理  由
壹、程序事項：
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，同法第452 條定有明文。經查，本件被告甲○○經檢
    察官聲請簡易判決處刑之犯罪事實，本院認有刑事訴訟法第
    451 條之1 第4 項但書第1 款所定之事由，不宜以簡易判決
    處刑，爰依刑事訴訟法第452 條之規定，改依通常程序審判
    之。
二、次按「被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前4 條之規定
    ，而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳
    述或書面陳述作成時之狀況，認為適當者，亦得為證據。」
    刑事訴訟法第159 條之5 定有明文。本案認定犯罪事實所引
    用之本案卷內所有卷證資料（包含文書證據、物證等證據）
    ，並無證據證明係公務員違背法定程序所取得，且被告及辯
    護人於本院審理終結前就卷內所有卷證資料之證據能力均表
    示無意見而同意作為證據，本院審酌卷內證據作成時之狀況
    並無瑕疵存在，均屬合法適當，依刑事訴訟法第159 條之5
    之規定，應認本案認定犯罪事實所引用之所有證據，均有證
    據能力，得為證據，合先敘明。
貳、實體部分：
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○迭於警詢、偵查及本院審理
    中坦承不諱，扣案之第一級毒品海洛因30包（合計淨重
    16.33 公克，純質淨重11.82 公克），經送驗後，確含有海
    洛因成分，且純質淨重逾10公克以上，此有法務部調查局98
    年12月01日調科壹字第09823032080 號濫用藥物實驗室鑑定
    書1 份、扣押物品目錄表1 紙、扣案物照片34張、贓證物清
    單1 紙在卷可參，是被告出於任意性之自白核與事實相符，
    堪予採信。從而，本件事證明確，被告上開持有第一級毒品
    純質淨重10公克以上之犯行，堪以認定，應依法論科。
二、論罪科刑：
  (一)按法規之制定與法規之修正，如有特定生效日之必要者，依
    中央法規標準法第14條或第20條第2 項準用第14條之規定，
    應分別特定其施行日期。法規制定或前次修正基於特殊因素
    所特定之施行日期，並不適用於日後修正或再次修正之條文
    。又法律之制定或修正，若未明定施行日期者，中央法規標
    準法雖未規定應自何時生效，然法律既經制定或修正並經總
    統公布，自應依一般原則，自公布日起算至第3 日發生效力
    。92年7月9日修正公布之毒品危害防制條例第36條規定：「
    本條例自公布後6 個月施行」，其立法理由謂：「(一)依修正
    草案第2 條第3 項規定，法務部需會同衛生署成立審議委員
    會每3 個月定期檢討調整毒品之分級及品項，而本次新增第
    4 級毒品，有需要在新法施行前先經該審議會檢討後再調整
    公布，爰預留6 個月緩衝期，以利處理。(二)依本條例新修正
    之規定，有必要再訂定相關子法及修正相關法規，以配合本
    條例之施行，故亦有需要預留適當緩衝期，以利訂頒相關子
    法及相關法規之配合修正」，上開規定顯係因應此次修正之
    需，始預留適當之緩衝期，故其後修正條文之施行日期尚難
    援引此一規定而為標準，若未明定施行日期者，自應依一般
    原則，自公布日起算至第3 日發生效力。經查，毒品危害防
    制條例第4 、11、11之1 、17、20、25條於98年5 月20日經
    總統以華總一義字第09800125141 號令修正公布，依上開說
    明，修正條文應自公布日起第3 日即98年5 月22日發生效力
    ，此亦據司法院98年6 月29日台廳刑一字第0980014643號函
    釋明確。按毒品危害防制條例第11條第3 項持有第一級毒品
    純質淨重10公克以上罪，一經持有第一級毒品海洛因純質淨
    重10公克以上，犯罪即成立，然其犯罪行為之完結，須繼續
    至持有行為終了時為止。本件被告持有第一級毒品海洛因純
    質淨重10公克以上之犯罪行為，持續至98年10月21日始遭查
    獲。揆諸前揭說明，被告之犯罪行為既在上開毒品危害防制
    條例修正條文生效後，始遭查獲而告完結，自應適用持有行
    為完結時毒品危害防制條例之規定，不生新舊法比較之問題
    ，先予敘明。
  (二)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第3 項之持有第
    一級毒品純質淨重10公克以上罪。檢察官雖以被告所為，係
    犯毒品危害防制條例第11條第1 項之持有第一級毒品罪，然
    本件被告持有第一級毒品海洛因純質淨重逾10公克以上，已
    如前述，依法自應論以毒品危害防制條例第11條第3 項之持
    有第一級毒品純質淨重10公克以上罪，檢察官引用之法條容
    有未洽，起訴法條應予變更。
  (三)爰審酌毒品對於國民健康以及社會秩序造成之危害，以及被
    告非法持有第一級毒品之數量非微，復考量被告等犯罪之動
    機、目的、所生危害及犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
  (四)沒收部分：
  1.末查，扣案之第一級毒品海洛因30包，經送法務部調查局濫
    用藥物實驗室，以化學呈色法及氣相層析質譜儀分析法鑑驗
    結果，檢驗出第1 級第6 項毒品海洛因成分，純度72.38%，
    純質淨重11.82 公克，有上開鑑定書1 紙附卷可稽，確為查
    獲之第一級毒品無訛，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段規定，不問屬於犯人與否，宣告沒收銷燬之；至盛裝前
    開第一級毒品海洛因之包裝袋30只，以現今所採行之鑑驗方
    式，包裝袋仍會殘留微量毒品，而無法將之完全析離，是應
    一併依毒品危害防制條例第18條第1 項之規定，併予沒收銷
    燬。
  2.按刑法第38條第2 項規定：違禁物不問屬於犯人與否，沒收
    之；毒品危害防制條例第18條前段規定：查獲之第一、二級
    毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之；故被告經法院為有
    罪之科刑判決或免刑判決時，案內之違禁物或查獲之毒品，
    不問檢察官有無聲請宣告沒收，依主刑與從刑不可分之原則
    ，法院即應依法宣告沒收，惟該從刑既係附隨於主刑，若本
    案扣押之違禁物或查獲之毒品，與被告本案所犯並經法院諭
    知有罪者全然無關，該扣押之違禁物或查獲之毒品即不得於
    該有罪判決之主刑下宣告沒收，最高法院94年度第240 號判
    決意旨可資參照。本件扣案之安非他命1 小包，吸食器1 個
    ，電子磅秤1 台，手機5 支，缺乏證據證明係供被告犯毒品
    危害防制條例第11條第3 項之持有第一級毒品純質淨重10公
    克以上罪所用，與本件被告所犯之罪全然無關，依前揭判決
    之意旨，爰不另為沒收之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第299 條1 項前段、第30
0 條，毒品危害防治條例第11條第3 項、第18條第1 項前段，判
決如主文。
本案經檢察官黃惠玲到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  刑事第二庭  審判長法  官    徐培元
                                    法  官    李麗珍
                                    法  官    廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處 1 年以上 7 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，得併科新臺幣 70 萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處 1 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 10 萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處 1 年以
下有期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
