【裁判字號】    99,桃智簡,36
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃智簡字第36號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第11886 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○明知未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊商
標之商品，意圖販賣而輸入，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案仿冒「LACOSTE 」商標之手錶貳拾
支、仿冒「PUMA」商標之手錶陸拾陸支、仿冒「ADIDAS」商標之
手錶陸拾肆支、仿冒「SWATCH」商標之手錶壹佰肆拾支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「授權書1 份、委任
    狀3 份及經濟部智慧財產局商標資料檢索結果共5 紙」之外
    ，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、被告甲○○意圖販賣而輸入之商品，係屬商標法第81條第1
    款所指之未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
    商標之商品。是核被告所為，係犯商標法第82條之意圖販賣
    而輸入仿冒商標商品罪。被告以一意圖販賣而輸入之犯意，
    同時輸入上開仿冒「LACOSTE 」、「PUMA」、「ADIDAS」、
    「SWATCH」等商標圖樣之商品，而侵害4 個商標專用權，係
    一行為而犯數罪名，為同種想像競合犯，應依刑法第55條之
    規定，從一重處斷。爰審酌被告為圖牟利，竟非法輸入侵害
    商標權之仿冒商標商品，非但易使民眾對商品品質判斷造成
    混淆，使商標專用權人合法商品之信譽與品質受質疑，造成
    商標專用權人蒙受銷售損失，對我國保護智慧財產權之國際
    形象受損，所生危害非輕，而該等商品雖甫輸入即被查獲，
    尚未出售或流入市面，惟其所輸入之仿冒商標商品之數量甚
    鉅，再斟酌被告前即因違反商標法案件，經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官於98年3 月26日以98年度偵字第409 號向本
    院聲請簡易判決處刑（後於98年10月12日經本院以98年度壢
    簡字第873 號判決判處有期徒刑3 月確定），竟不知悔改，
    仍為本件犯行，併考量被告犯後仍飾詞狡辯否認犯行，未具
    悔意之態度，及其犯罪之動機、目的、手段、品行、生活狀
    況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌
    本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰
    金折算標準，以資懲戒。至扣案仿冒上開商標之「LACOSTE
    」手錶20支、「PUMA」手錶66支、「ADIDAS」手錶64支、「
    SWATCH」手錶140 支，共計290 支，均係被告犯商標法第82
    條所輸入之物，應依同法第83條之規定，不問屬於犯人與否
    ，均併予宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，商標法第82條、第83條
    ，刑法第11條、第55條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本庭合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                    刑事第二庭  法  官  陳秋君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。
商標法第83條
犯前2 條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
