【裁判字號】    99,桃聲簡再,8
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定           99年度桃聲簡再字第8號
聲  請  人
即受判決人  甲○○
上列聲請人即受判決人因詐欺案件，對於本院中華民國99年3 月
2 日第一審確定判決（98年度桃簡字第2399號），聲請再審，本
院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如刑事聲請再審狀所載（如附件）。
二、按不得上訴於第三審法院之案件，除前條規定外，其經第二
    審確定之有罪判決，如就足生影響於判決之重要證據漏未審
    酌者，亦得為受判決人之利益，聲請再審。依第421 條規定
    ，因重要證據漏未審酌而聲請再審者，應於送達判決後二十
    日內為之，刑事訴訟法第421 條、第424 條分別定有明文。
    又法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁回之，
    同法第433 條亦定有明文。查本院98年度桃簡字第2399號確
    定刑事簡易判決業於民國99年3 月11及同年月19日分別寄存
    送達於聲請人於檢察官訊問時供述之桃園縣平鎮市○○路○
    段124 巷21弄5 號3 樓及斯時設籍之桃園縣中壢市○○路54
    8 巷11弄7 之2 號之地址，有卷附本院送達證書2 紙及法務
    部戶役政連結作業系統1 份可憑（詳臺灣桃園地法院檢察署
    97年度偵字第16097 號卷第175 頁、本院98年度桃簡字第23
    99號卷第32、34至36頁），足見前揭確定判決業已合法送達
    予聲請人，然聲請人遲至99年7 月13日始提起本件再審，顯
    已逾越前開20日之不變期間，其聲請自屬不合法。
三、次按法院認為無再審理由者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法
    第434 條第1 項定有明文。又刑事訴訟法第420 條第1 項第
    6 款規定：因發現確實之新證據，足認受有罪判決之人應受
    無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者，得聲請
    再審。而本款所謂發現確實之新證據，係指該證據於事實審
    法院判決前已經存在，為法院或當事人所不知，不及調查斟
    酌，至其後始行發見，且就證據本身形式上觀察，固不以絕
    對不須經過調查程序為條件，但必須顯然可認為足以動搖原
    有罪確定判決，而為受判決人無罪、免訴、免刑或輕於原判
    決所認罪名之判決者為限（最高法院84年度台抗字第60號裁
    判意旨參照）。經查，證人林福財業已明確證述：因伊朋友
    甲○○欠伊新臺幣（下同）7 、8 萬元，所以叫朋友拿系爭
    支票給伊兌現，作為還款依據等語（詳臺灣桃園地方法院檢
    察署95年度偵字第1843號卷94年11月23日調查筆錄），而聲
    請人於檢察官訊問時亦供稱：確有透過報紙之廣告以3 、4
    千元之價格購買過支票等情（見臺灣桃園地方法院檢察署97
    年度偵字第16097 號卷第176 頁），足見原審認定之事實尚
    非無據。聲請人因其與法院證據取捨持相異評價，即以此為
    由而聲請再審，有違刑事訴訟法第421 條之再審要件，自無
    理由。
四、綜上所述，本件聲請既與法不合，且所提證據亦非屬刑事訴
    訟法第420 條第1 項第6 款所稱之發現確實之新證據，難認
    有再審理由，應予駁回。
五、應依刑事訴訟法第433條、第434 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  刑事第九庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  常毓生
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
