【裁判字號】    99,聲,3785
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3785號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（99年度聲沒第375 號、98年度偵字第8190號），本院裁定如
下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（含袋毛重共壹貳點壹伍公
克，連同包裝袋貳只），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○明知海洛因及安非他命係分屬毒
    品危害防制條例所明定之第一、二級毒品，不得販賣，竟基
    於販賣第一、二級毒品以營利及意圖販賣而持有第一、二級
    毒品之犯意，於民國98年4 月1 日晚間6 時40分許，在位於
    桃園縣桃園市○○○路○ 段219 之1 號2 樓住處，販賣數量
    不詳之第一級毒品海洛因予呂學政。嗣呂學政於98年4 月1
    日晚上7 時許自甲○○住處離去時為警臨檢查獲而供出交易
    地點查悉上情，並於甲○○上開住處扣得第一級毒品海洛因
    1 包（含袋毛重17.29 公克）、第二級毒品安非他命2 包（
    含袋毛重12.15 公克）、注射針筒1 支、吸食器1 組、吸管
    鏟子3 支、分裝袋48個、電子磅秤1 台等物。因認被告甲○
    ○涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 、2 項、同法第5 條第
    1 、2 項之罪嫌。上開案件業經臺灣桃園地方法院檢察署為
    不起訴處分，至扣案海洛因1 包（含袋毛重17.29 公克）、
    第二級毒品安非他命2 包（含袋毛重12.15 公克）均經鑑定
    屬毒品危害防制條例第2 條第2 項所定之第一、二級毒品，
    其中海洛因部分業經本院以98年度訴字第10 78 號判決沒收
    銷毀，有卷附該案刑事判決可參，至扣案安非他命部分，爰
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 之
    規定，聲請宣告沒收等語。
二、按查獲之第一級、第二級毒品不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之；又違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段，刑法第40條第2 項分別定有明文。
三、查被告甲○○前揭違反毒品危害防制條例案件因證據不足業
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第8190號為
    不起訴處分，嗣經職權再議後，復經臺灣高等法院檢察署駁
    回再議聲請，有臺灣桃園地方法院檢察署檢察官不起訴處分
    書、臺灣高等法院檢察署處分書及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1 份在卷可憑。扣案之透明晶體2 包（含袋毛重共12
    .15 公克），經送內政部警政署刑事警察局以GC/MS 氣相層
    析質譜儀法及核磁共振分析法隨機抽樣鑑定結果，確檢出第
    二級毒品甲基安非他命成分，有該局99年10月26日刑鑑字第
    0990146756號鑑定書1 紙附卷可參，是上開扣案物確為第二
    級毒品甲基安非他命無疑。又因扣案之包裝袋2 只與第二級
    毒品甲基安非他命無法完全析離，應依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段，併諭知沒收銷燬之。聲請人據此聲請宣告
    沒收銷燬，要無不合，應予准許。
四、應依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11     月    8    日
                  刑事第七庭  法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳玉芳
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
