【裁判字號】    99,桃簡,2588
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2588號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第22217 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，以不正方法由自動付款設備取得
他人之物，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國98年間，因幫助詐欺案件，經本院判處拘
    役50日確定，先易服社會勞23日後，其餘部分於98年12月17
    日易科罰金執行完畢，竟不思悔改。其於99年04月04日14時
    15分許，受其父之友人乙○○之託，持乙○○於兆豐國際商
    業銀行桃園國際機場分行帳號00000000000 號帳戶之提款卡
    1 枚前往桃園縣大園鄉○○村○○街34號某7 ─11便利商店
    內中國信託商業銀行所設置之自動櫃員機代為提領新臺幣（
    下同）2 萬元之款項。其於同日14時21分許至同日14時28分
    許間，除第一次將該提款卡插入該自動櫃員機代乙○○提領
    2 萬元外，竟意圖為自己不法之所有，基於以不正方法由自
    動付款設備取得他人之物之犯意，另接續4 次插入該提款卡
    鍵入密碼及提領金額每次均為2 萬元之不正方法，使代表中
    國信託商業銀行付款之該自動櫃員機以密碼正確而每次各交
    付2 萬元予甲○○，合計交付8 萬元。甲○○於提領完畢後
    ，除將該第1 次代領之2 萬元及該次提領之自動櫃員機交易
    明細表1 張，連同提款卡交付與乙○○外，將其餘盜領款項
    8 萬元花用一空。嗣乙○○於同日晚間始發現遭甲○○盜領
    8 萬元之情而報警查獲。案經桃園縣政府警察局大園分局報
    請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處
    刑。
二、被告於警詢時坦承其前開犯罪事實，核與證人即被害人乙○
    ○於警詢、檢察官訊問時指證情節相符，並有被害人上開帳
    戶之存摺交易明細影本01份、被告盜領過程之自動櫃員機監
    視器錄影鏡頭翻拍照片12張可稽。事證已經明確，被告犯行
    堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百三十九條之二第一項（聲請簡
    易判決處刑疏漏載第一項）之以不正方法由自動付款設備取
    得他人之物罪。被告於密接短暫之時空內，未獲授權在同一
    自動櫃員機先後為上開4 次插卡鍵入密碼盜領被害人款項，
    每次盜領2 萬元之行為，係其一以不正方法由自動付款設備
    取得他人之物行為接續之數個動作，祇論以一罪開。爰審酌
    被告有如事實欄所載前科與執行情形，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表01份可憑，素行不佳，前已有幫助詐欺前科，又
    犯本件罪質相近之罪，惡性較重，所盜領金額為8 萬元，且
    已將之花用殆盡之犯罪情節與所生危害程度，迄尚未賠償被
    害人損害與其犯罪後為前開自白，態度尚佳及其他一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三百三十九條之二第一項、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項但書，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  魏  里  安
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
附錄論罪科刑條文
刑法第三百三十九條之二第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或一萬元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月
七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年
六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定
數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
