【裁判字號】    99,桃簡,2147
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    侮辱罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2147號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  許進義
上列被告因侮辱罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第4254號），本院判決如下：
    主      文
許進義公然侮辱人，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、訊據被告許進義於本院調查程序中，經當場勘驗錄影光碟後
    ，坦承有以「你老公也是開計程車，你這垃圾人。( 臺語)
    」之言詞辱罵告訴人劉美秀，惟辯稱：伊係為排解黃進義之
    糾紛云云。經查，被告之公然侮辱犯行，除告訴人於警詢、
    偵訊中證述無訛，復經本院當庭勘驗錄影光碟確認屬實，有
    本院99年11月1 日訊問筆錄1 份可按，錄影畫面顯示被告當
    時有以手指告訴人之舉，足認上開言詞係被告針對告訴人所
    辱罵，而非專為排解糾紛所言，又被告既於不特定人得以共
    見共聞之公共場所所為，確實足以貶損告訴人之名譽，縱被
    告係為調解他人糾紛，理應好言相勸，被告以上開言詞辱罵
    告訴人，非但不能平息糾紛，反使糾紛擴大，並造成告訴人
    之名譽受損，是被告所辯洵無足採。被告公然侮辱之犯行事
    證明確，應予依法論科。
三、論罪科刑
  (一)核被告許進義所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪
    。
  (二)爰審酌被告並無前科，素行尚可，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可按；又本件肇因於被告與告訴人因告訴人將
    招牌放置於第三人黃進義之店門等問題發生衝突，身為房東
    之被告見狀出面處理，詎被告竟不思理性處理，且未適時勸
    和，竟在不特定多數人得以共見共聞之桃園縣龜山鄉○○路
    425 號前，當場以：「你老公也是開計程車，你這垃圾人(
    臺語) 。」之言語辱罵告訴人，所為誠非可取；並考量被告
    犯罪之動機、目的、手段、犯罪所生之危害，又念其被告犯
    後終能坦承犯行、犯後態度尚可，且強烈表達和解意願，惟
    告訴人不願接受，致無法達成和解等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第309 條第1 項、第42條第3 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  刑事第二庭    法  官  丁俞尹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  許正旻
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
附錄本案論罪科刑所依據之法條
中華民國刑法第309 條（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
