【裁判字號】    99,聲,4345
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4345號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告妨害風化案件（97年度偵字第18963 號），聲
請單獨宣告沒收（98年度聲沒字第788 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之猥褻漫畫書籍貳本，均沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○為桃園縣中壢市○○路50號
    之「長河文具行」之實際負責人，應可預見該處係不特定人
    得自由進出之營業場所，進入店內之不特定人亦可能隨意拿
    取擺放書架上之任何書籍，而仍基於陳列猥褻圖畫、文字之
    不確定故意，自民國97年8 月18日前之某日起，在上開營業
    場所內，陳列繪有裸露女子性器官及載有「青春的妹妹撞見
    哥哥跟母親的姦情，會有怎樣的反應呢」等客觀上足以刺激
    或滿足性慾，且足以引起普通一般人羞恥或厭惡感等圖畫及
    文字內容，書名為「淫辱相姦」、「禁母姦淫」之猥褻漫畫
    書2 本，並以每本新臺幣（下同）99元之價格，販賣與來店
    之已滿18歲之不特定客人，嗣於97年8 月18日下午4 時30分
    許，為警在上址查獲，並扣得如上開猥褻漫畫書2 本。上開
    案件並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第18
    963 號為緩起訴處分，且扣案之猥褻漫畫書2 本，均為被告
    所有供犯罪所用之物，爰依上開規定聲請宣告沒收。
三、經查，本件被告上開妨害風化案件，業經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官以97年度偵字第18963 號為緩起訴處分在案，
    有該緩起訴處分書1 份在卷可稽。而扣案之前述猥褻漫畫書
    2 本，具有猥褻畫面等情，有翻拍照片附卷可憑（見臺灣桃
    園地方法院檢察署97年度偵字第18963 號卷第12頁至第13頁
    ），又前揭猥褻漫畫書2 本為被告所有供犯本件犯罪之用，
    亦經被告於警詢及偵訊中自承在卷，足認扣案之物係被告所
    有供犯罪所用之物。今聲請人聲請單獨宣告沒收，洵為有據
    ，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                    刑事第六庭法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  李玉華
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
