【裁判字號】    99,聲減,63
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲減字第63號
聲  請  人
即 受刑 人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○前因竊盜案件，經鈞
    院以94年度易字第1539號刑事判決判處有期徒刑10月確定，
    並經臺灣桃園地方法院檢察官以95年度執字第3025號指揮書
    發監執行，而聲請人所犯上開竊盜案件，應符合中華民國九
    十六年罪犯減刑條例之減刑條件，為此聲請減刑等語。
二、按依本條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行尚未
    完畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院
    裁定之，中華民國九十六年罪犯減刑條例第8 條第1 項定有
    明文。是聲請減刑之案件，應以判決確定尚未執行或執行尚
    未完畢為限，自不待言。查聲請人前於民國94年10月9 日、
    同年月14日涉有竊盜犯行，經本院於95年1 月27日以94年度
    易字第1639號刑事判決判處有期徒刑10月，並於同年2 月25
    日確定（下稱本案），嗣於95年7 月10日入監執行，迄於96
    年5 月9 日執行完畢等情，有本院94年度易字第1639號刑事
    判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，足見
    聲請人所犯上開竊盜案件應執行之刑期，業已執行完畢，核
    與前述減刑條例之規定有違，自難准其所請。
三、至聲請人前因毒品案件，經臺灣高等法院94年度上訴字第23
    31號刑事判決判處有期徒刑9 年，並經最高法院於94年10月
    13日以94年度台上字第5674判決上訴駁回而確定，現在監服
    刑乙節，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑，前述毒品
    案件與本案因不符定執行刑之要件，是兩案乃接續執行，而
    聲請人所犯本案竊盜案件之刑期，已於96年5 月9 日執行完
    畢，自已無刑可減，要無適用中華民國九十六年罪犯減刑條
    例予以減刑之餘地。參酌臺灣高等法院96年7 月11日第三次
    刑事庭庭長會議討論中華民國九十六年罪犯減刑條例法律問
    題（三）決議一之結論，亦與本院上開見解相同。是本件聲
    請，於法不合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  刑事第九庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  常毓生
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
