【裁判字號】    99,消債更,168
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度消債更字第168號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未繳納聲請費新臺幣1,000
    元，前經本院於民國99年10月6 日定期命補正，該裁定於同
    年月14日合法送達聲請人，有該裁定送達證書在卷足稽。詎
    聲請人迄今猶未補正，揆諸首開說明，應駁回本件更生之聲
    請。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  民事第三庭    法  官  張益銘
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                            書記官  郭玉芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
