【裁判字號】    99,抗,166
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度抗字第166號
抗  告  人  安記染整股份有限公司
法定代理人  乙○○
抗  告  人  丁○○
            丙○○
相  對  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於民國99年9 月14日
本院簡易庭司法事務官99年度司票字第4254號第一審裁定提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按「在票據上簽名者，依票上所載文義負責。」、「執票人
    向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強制執行。
    」票據法第5 條第1 項、第123 條分別定有明文。且按本票
    執票人，依票據法第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票
    人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院之
    裁定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無
    確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存
    否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決，最高法
    院57年台抗字第76號判例足資參照。
二、本件抗告意旨略為：茲因相對人所提出之金額有誤，爰依法
    提起抗告等語。
三、經本院依形式上審核相對人於原審執以聲請裁定准予強制執
    行之本票兩紙（影本見原審卷第5 頁、第6 頁），其形式上
    均已經記載表明其為本票之文字、一定之金額、無條件擔任
    支付、付款地、發票人、發票年、月、日等事項，是均無不
    應准許之情形，原審據以為許可強制執行之裁定，於法即無
    不合。抗告人僅空言抗辯相對人提出之金額有誤，內容不明
    ，又未舉證，自難影響原審裁定之結果。縱若抗告人之真意
    係其與相對人間有何實體上法律關係之爭執，亦應由抗告人
    另行提起訴訟以資解決，並非本件非訟程序所得審究。從而
    ，本件抗告，揆諸首揭法律規定及最高法院判例意旨，為無
    理由，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
              民事第二庭  審判長法  官  劉克聖
                                法  官  高明德
                                法  官  張震武
上列正本證明與原本無異
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告。如提起再抗
告，應於收受後10日內，向本院提出再抗告狀，並繳納再抗告費
新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                                書記官  顏伯儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
