【裁判字號】    99,聲,4375
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4375號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2670號、99年執字第11278 號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所列之罪，所處如附表所列之有期徒刑，應執
行拘役壹佰壹拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人因違反電子遊戲場業管理條例案
    件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第6
    款規定定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項規
    定，聲請裁定其應執行之刑等語。
二、查受刑人甲○○因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經本
    院先後判處如附表所示之刑確定，此有各該判決書及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽。茲聲請人聲請就附表
    所示之罪定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應依前
    述意旨定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第6
    款、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  刑事第四庭    法  官  張宇葭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  高  平
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
