【裁判字號】    99,桃交簡,3422
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第3422號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第24988 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○基於服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之犯
    意，於民國99年9 月5 日中午12時許起至中午12時40分許止
    ，在桃園縣大園鄉竹圍漁港某處飲酒後，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，嗣於同日晚間9 時30分許，其仍處於
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟駕駛動力交通工具車
    牌號碼ES-2926 號自用小客車上路。於同日晚間10時10分許
    ，行經國道2 號高速公路東向1 公里桃園縣大園鄉路段時，
    因駕車搖擺不定，經警攔檢後並於同日晚間10時13分許對之
    實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分每公升0.62毫克而查獲
    。案經內政部警政署國道公路警察局第一警察隊報請臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢中坦承其於前揭時、地飲酒後駕車，經警攔檢對
    之實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分每公升0.62毫克而查
    獲情事，並有酒精呼氣檢測單1 份顯示其吐氣所含酒精成分
    每公升0.62毫克情形可佐。依交通部運輸研究所90年9 月24
    日運安字第900005854 號函所載呼氣中酒精濃度每公升含量
    為0.25毫克，即相當於血液中酒精濃度（BAC ）百分之0.05
    ，且依該函所附該所79年「駕駛人行為反應之研究－酒醉駕
    車對駕駛行為之分析研究」指出：BAC 達百分之0.03至百
    分之0.05時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變
    幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力差
    。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，
    自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。BAC 到達百分
    之0.05至百分之0.08時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，
    駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為
    ：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於
    興奮狀態。BAC 到達百分之0. 08 至百分之0.15時，對駕
    駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受
    損，駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒
    異常現象，步伐不平穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷
    力受損，精神處於錯亂狀態。BAC 超過百分之0.15時，對
    駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷
    及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識
    不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪失，精神處於麻
    痺狀態。BAC 超過百分之0.5 時，對駕駛人能力之影響為
    ：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可
    能致死，精神處於昏睡狀態。被告於本件所測得之吐氣所含
    酒精成分為每公升0.62毫克，相當於血液中酒精濃度（BAC
    ）百分之0.124 ，依上開說明，其判斷力嚴重受到影響，體
    能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。再參酌被告酒後
    生理協調平衡檢測結果，5 項檢測中有4 項不合格，並有對
    員警指揮及交通號誌無反應或遲緩、行車搖擺不定等駕駛判
    斷力顯然欠佳之情形，且查獲過程中，被告有多話之情形，
    此有桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
    錄卡1 份、測試觀察紀錄表1 紙附卷可稽，益見被告駕車當
    時已達於不能安全駕駛動力交通工具程度。綜上，足認被告
    上開任意性自白與事實相符，堪以採信，本件事證明確，被
    告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於飲酒後已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，竟駕駛車輛行駛於高速道路為
    不安全駕駛被查獲，經測得吐氣所含酒精成分為每公升0.62
    毫克之犯罪情節及其所生危害，犯後為前開自白，態度尚佳
    與其素行情形等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第
    41 條 第1 項前段，刑法施行法第1 之1 條第1 項，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月     8    日
                        交通法庭    法  官  李麗珍
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                    書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
