【裁判字號】    99,桃簡,1933
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1933號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  丙○○
選任辯護人  蔡惠子律師
            莊立群律師
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑(99 年度
偵續字第203 號) ，本院判決如下：
    主      文
乙○○、丙○○共同傷害人之身體，各處拘役貳拾日，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一被告2 人犯意部分補充「丙○○與乙○○共同基於傷
    害他人之犯意，丙○○先徒手與甲○○、宋明政及宋清源發
    生拉扯後，乙○○見狀亦加入拉扯推擠」；另於證據並所犯
    法條欄一關於被告所辯正當防衛部分另補充「按正當防衛必
    須對於現在不法之侵害，始足當之，侵害業已過去，或無從
    分別何方為不法侵害之互毆行為，均不得主張防衛權，而互
    毆係屬多數動作構成單純一罪，而互為攻擊之傷害行為，縱
    令一方先行出手，還擊之一方，在客觀上苟非單純對於現在
    不法之侵害為必要排除之反擊行為，因其本即有傷害之犯意
    存在，自無主張防衛權之餘地（最高法院96年度台上字第35
    26號、92年度台上字第3039號、91年度台上字第2614號判決
    意旨參照）、互毆之雙方，均不得主張正當防衛，蓋互毆之
    行為，即無從分別何方為不法侵害，均不得主張防衛權（最
    高法院92年度台上字第3791號判決意旨參照）。查本件被告
    2 人雖均辯稱係因被告丙○○已經被推倒在地始動手拉扯云
    云，惟上開證人均證述被告丙○○並未遭推倒在地，縱令被
    告2 人所辯屬實，然被告2 人均坦承有與告訴人拉扯一事，
    而被告2 人與告訴人均否認為己方先行出手，復參以上開證
    人所言，可知當時現場人數眾多，情況混亂，則被告2 人與
    告訴人間持續互相拉扯之行為，已無從分別何方為不法侵害
    ，故均不得主張防衛權。又縱令告訴人方先行出手，因被告
    2 人與告訴人間互相拉扯之行為，係屬互相攻擊之傷害行為
    ，還擊之一方，在客觀上苟非單純對於現在不法之侵害為必
    要排除之反擊行為，因其本即有傷害之犯意存在，此觀被告
    乙○○甚至拿椅子欲為工具之行為甚明，揆諸上揭說明，本
    件自無主張正當防衛之餘地。是被告2 人上開所辯，顯無可
    採。」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載(
    如附件) 。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；家庭暴力罪係指家庭成員間故意實施家庭暴力行為而
    成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第1 款
    、第2 款分別定有明文。查被告2 人與告訴人間為四親等內
    之旁系姻親關係，為家庭暴力防治法第3 條第4 款所定之家
    庭成員，是核被告2 人所為，均係犯刑法第277 條第1 項之
    傷害罪，雖渠等犯行同時亦屬家庭暴力防治法第2 條第2 款
    之家庭暴力罪，惟本條項之罪並無罰則規定，因此應僅依刑
    法傷害罪論處，併此敘明。又被告2 人間就傷害犯行，有犯
    意聯絡及行為分擔，應論共同正犯。爰審酌被告2 人與告訴
    人為姻親關係，被告2 人僅因細故爭執，竟不思以和平、理
    性方式溝通、解決，反係出手傷害告訴人，致告訴人受有上
    開傷害，所為誠屬不該，惟念及告訴人所受之傷害非甚嚴重
    ，並考量被告2 人犯罪之動機、目的、手段、所生損害等一
    切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金折算標
    準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項、刑法第28條、第277 條第1 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，向本院提出
    上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                        刑事第二庭  法  官  李麗珍
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                    書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第28條
（共同正犯）
二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯。
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
