【裁判字號】    99,聲,3956
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3956號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（99年度聲沒字第432號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘含包裝袋重零點壹捌公克）
沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第22
    6號為不起訴處分確定，然扣案之第一級毒品海洛因1包（驗
    餘含包裝袋重0.18公克），屬毒品危害防制條例第18條第 1
    項前段所定之違禁物，爰聲請裁定宣告沒收銷燬之等語。
二、按查獲之第一級毒品及專供製造或施用第一級毒品之器具，
    不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段定有明文。又違禁物不問屬於犯人與否沒收之；
    違禁物得單獨宣告沒收，刑法第38條第1項第1 款及第2項、
    第40條第2項亦定有明文。
三、經查，上開扣案之白色粉末1 包，經送請臺灣檢驗科技股份
    有限公司鑑定之結果，認係第一級毒品海洛因（驗餘含包裝
    袋重0.18公克）無誤，此有該公司97年5月12日CH/2008/408
    25號鑑定書1 紙在卷可稽；且盛裝上開毒品之包裝袋，以現
    今所採行之鑑驗方式，包裝袋仍會殘留微量毒品而無法將之
    完全析離（有法務部調查局調科壹字第093623965550號函可
    資參佐），均係屬經查獲之第一級毒品海洛因，亦應依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之。準此，聲
    請意旨確與上開法條規定相符，應予准許。至於鑑驗中所耗
    損之第一級毒品海洛因，既已滅失，爰不再諭知沒收銷燬，
    併此敘明。
四、依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  刑事第六庭    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，以書狀敘述理由（須附
繕本），向本院提出抗告。
                                書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
