【裁判字號】    99,聲,4358
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4358號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執字第14407 號、99年度執聲字第2693號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑壹年伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經
    判決確定如附表（附表編號1 至4 ，前經定執行刑為有期徒
    刑9 月，附表編號5 至9 ，前經定執行刑為有期徒刑10月）
    ，應依刑法第53條、第51條第6 款，定其應執行之刑，爰依
    刑事訴訟法第477 條第1 項規定聲請裁定等語。
二、經查，受刑人甲○○因犯竊盜等案件，經本院先後判處如附
    表所示之刑確定，有各該判決書各1 份及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份附卷可稽。茲聲請人聲請就附表所示之罪定
    其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應依前述意旨定其
    應執行之刑。又98年12月30日修正公布並自99年1 月1 日生
    效之刑法第41條第8 項規定：「第1 項至第4 項及第7 項之
    規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其
    應執行之刑逾6 月者，亦適用之。」另98年12月30日修正公
    布並自99年1 月1 日生效刑法施行法第3 條之3 規定：「刑
    法第41條及第42條之1 之規定，於中華民國98年12月15日刑
    法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，
    亦適用之。」受刑人甲○○因犯如附表所示等罪，合於數罪
    併罰之要件，且均得易科罰金（各該確定判決宣告之易科罰
    金標準均為新臺幣1 千元折算1 日），故本件宣告之應執行
    刑雖逾有期徒刑6 月，依前揭說明，仍應逕行適用修正後刑
    法第41條第8 項之規定，諭知易科罰金之折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款、第41條第1 項、第8 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  刑事第一庭    法  官  林虹翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉宗源
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
