【裁判字號】    99,壢簡,1564
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       99年度壢簡字第1564號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第19344 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○意圖散布於眾，而指摘足以毀損他人名譽之事，處拘役貳
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又以加害生命、
身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役參拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○與甲○○同住在桃園縣中壢市○○街261 巷之榮耀歐
    洲社區內，2 人毗鄰而居，乙○○因不滿甲○○及其家人曾
    取用社區水源澆花等生活瑣事而時有爭執，彼此積怨甚深，
    爭訟不斷。詎乙○○意圖散佈於眾，基於誹謗、公然侮辱犯
    意，於民國98年2 月17日下午1 時40分許，在上址社區內多
    數人得共見共聞之中庭，與另一社區住戶林建平高聲議論，
    公然指摘甲○○「哪來偷水的小偷喔！偷東西的惡鄰！偷社
    區的水！偷竊！社區的水都是你一個人用的啊！」等足以毀
    損甲○○之名譽之事，並公然辱罵甲○○「不要臉」一詞，
    依據社會通念，足以貶損他人之社會評價，有輕蔑他人、使
    人難堪之言語，以侮辱甲○○。復另基於恐嚇之犯意，於言
    談間揚言要查明甲○○之子楊英杰之姓名，尋求曾遭槍擊且
    現仍持有子彈之黑道份子「胖哥」前往楊英杰之任職處，找
    楊英杰「泡茶」等語，以此加害甲○○之子生命、身體、自
    由之事，恐嚇甲○○，使其心生畏懼，致生危害於安全。案
    經甲○○訴由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡
    易判決處刑。
二、被告乙○○固不否認有上揭時間、地點出口上開言語，然矢
    口否認有何誹謗、公然侮辱及恐嚇犯行，辯稱：當時伊與林
    建平只是在聊天，因為他們家確實有偷社區的水；「胖哥」
    是伊弟弟朋友，之前曾被射過兩顆子彈，知道伊被告訴人打
    很生氣，伊只是想找「胖哥」幫伊處理，這不算恐嚇，「胖
    哥」只是要幫伊談如何和解告訴人打伊巴掌的事情云云。然
    查，上揭犯罪事實，業據證人即告訴人甲○○於檢察官偵查
    中證述遭誹謗、公然侮辱及恐嚇之情綦詳，核與證人即告訴
    人之子楊英杰於偵查中之證述情節一致，並有對話錄影光碟
    及桃園地方法院檢察署檢察事務官勘驗筆錄各1 份在卷可證
    。經查：
（一）按刑法第310 誹謗罪之成立，固以行為人具有散布於眾之
      意圖為構成要件，而所謂散布於眾，並不以傳播於不特定
      之多數人為限，若係傳播於不特定人或特定多數人，均屬
      散布於眾之行為。而公然侮辱與誹謗罪之別，在於如係意
      圖散布於眾而指摘或傳述具體或可得具體之事項，應成立
      刑法第310 條之誹謗罪；倘僅係漫然指罵，並未指有具體
      事實，仍屬公然侮辱，應依同法第309 條論科，此有司法
      院字第2179號解釋意旨可資參照。另行為人所指摘或傳述
      之事是否「足以毀損他人名譽」，應就被指述人之個人條
      件以及指摘或傳述內容，以一般人之社會通念為客觀之判
      斷，須行為人所指摘或傳述之具體事實，依社會客觀之評
      價，足以使被指述人在社會上所保有之人格及聲譽地位，
      因行為人之惡害性指摘或傳述，使之有受貶損之危險性或
      可能性即屬之。行為人於發表言論時明知所言非真實，或
      過於輕率疏忽而未為合理之查證，以致無相當理由確信為
      真實，僅憑一己之見即逕予杜撰或揣測、誇大，甚或以情
      緒化之謾罵字眼，在公共場合為不實之陳述，達於誹謗他
      人名譽之程度，即非不得以誹謗罪相繩。
（二）又所謂「言論」在學理上，可分為「事實陳述」、「伴隨
      事實陳述之意見表達」、「意見表達」等三大類型，「事
      實陳述」始有真實與否之問題，單純之「意見表達」或伴
      隨事實陳述之「意見表達」，均屬個人主觀評價之表現，
      即無所謂真實與否可言。而自刑法第310 條第1 項：「意
      圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為
      誹謗罪」、第3 項前段：「對於所誹謗之事，能證明其為
      真實者，不罰」規定文義觀之，所謂得證明為真實者，唯
      有「事實」。據此可徵，我國刑法第310 條之誹謗罪所規
      範者係「事實陳述」，惟通常於事實之陳述中，多伴隨著
      對於此一事實之評論（即「意見表達」），因此誹謗罪質
      每附隨有公然侮辱之罪質在內，二者間因而具有吸收關係
      ，公然侮辱罪被誹謗罪吸收。至於單純之意見表達，即為
      刑法第309 條公然侮辱罪所欲處罰之客體。司法院大法官
      會議釋字第509 號解釋對於刑法第310 條第3 項解釋意旨
      ，僅在減輕被告證明其言論（即指摘或傳述誹謗事項）為
      真實之舉證責任，但被告仍須提出「證據資料」，證明有
      理由確信其所為言論（即指摘或傳述誹謗事項）為真實，
      否則仍有可能構成誹謗罪刑責。而「證據資料」係言論（
      指摘或傳述誹謗事項）之依據，此所指「證據資料」應係
      真正，或雖非真正，但其提出並非因惡意或重大輕率前提
      下，有相當理由確信其為真正者而言。申言之，行為人就
      其發表之言論所憑之證據資料，雖非真正，但其提出過程
      並非因惡意或重大輕率，而有相當理由確信其為真正，且
      應就所提出之證據資料，說明依何理由確信所發表言論之
      內容為真實，始可免除誹謗罪責；若行為人就其發表之言
      論所憑之證據資料原非真正，而其提出過程有惡意或重大
      輕率情形，且查與事實不符，只憑主觀判斷而杜撰或誇大
      事實，公然以貶抑言詞散布謠言、傳播虛構具體事實為不
      實陳述，而達於誹謗他人名譽之程度，自非不得律以誹謗
      罪責（最高法院94年度台上字第5247號判決意旨參照）。
（三）又司法院釋字第509 號解釋明確揭示行為人縱不能證明其
      言論內容為真實，然若舉出相當證據資料足證其有相當理
      由確信其言論內容為真實者，因欠缺犯罪故意，即不得遽
      以誹謗罪相繩，亦即採取「真正惡意原則」。從而行為人
      對於資訊之不實已有所知悉或可得而知，卻仍執行傳播不
      實之言論，或有合理之可疑，卻仍故意迴避真相，假言論
      自由之名，行惡意攻訐之實者，即有處罰之正當性，自難
      主張免責。至於刑法第311 條「以善意發表言論，而有左
      列情形之一者，不罰：一、因自衛、自辯或保護合法之利
      益者。二、公務員因職務而報告者。三、對於可受公評之
      事，而為適當之評論者。四、對於中央及地方之會議或法
      院或公眾集會之記事，而為適當之載述者」之規定，係法
      律就誹謗罪特設之阻卻違法事由，目的在維護善意發表意
      見之自由，而所稱「善意」，乃指「非惡意」而言，即行
      為人之心意發動之初，並無惡意，非僅以詆毀或減損他人
      人格為其唯一目的或重點所在。若行為人行為人於指摘或
      傳述之初，即係以詆毀或減損他人人格為其唯一目的或重
      點所在，自非善意發表言論，當無上揭阻卻違法事由之適
      用。
（四）告訴人固於偵查中自陳其偶有取用社區公用水澆花乙節，
      與被告辯稱告訴人曾使用社區公用水乙情相合，惟被告係
      在社區住戶皆得出入之中庭，刻意高聲談論此事，並以「
      偷水的小偷！偷東西的惡鄰！偷社區的水！偷竊！社區的
      水都是你一個人用的啊！」等語指摘告訴人，未經查證即
      任意指摘社區之水皆為告訴人所用，僅憑一己之見即逕予
      杜撰或揣測、誇大，甚或以情緒化之謾罵字眼，在上開公
      共場合為不實之陳述，已達於誹謗他人名譽之程度，依前
      揭說明，自仍得論以誹謗罪。再觀以被告為上開言論之地
      點及陳述內容，並非為解決社區用水紛爭之事而為談論，
      其於指摘或傳述之初，即係以詆毀或減損他人人格為其唯
      一目的或重點所在，自非善意發表言論，當無上揭阻卻違
      法事由之適用。另於上開事實陳述中，「小偷、偷竊、惡
      鄰」等語係伴隨著對於此一事實之評論即「意見表達」，
      此部分誹謗罪質附隨有公然侮辱之罪質在內，二者間因而
      具有吸收關係，依前揭說明，就此部分不再另論以公然侮
      辱罪。
（五）惟被告於上揭時間，在社區住戶均得自由出入之社區中庭
      以「不要臉」一詞辱罵告訴人，使多數人得以共見共聞，
      而「不要臉」此語僅係漫然指罵之侮辱性言語，並未指有
      具體事實，仍屬公然侮辱範疇，又再衡諸上開詞語於一般
      社會通念，自屬醜化、污衊、羞辱之詞句，已足使告訴人
      在精神上、心理上感受到難堪，更對告訴人個人在社會上
      所保持之人格及地位，產生貶損之評價，而足以減損告訴
      人之聲譽，自構成刑法第309 條之公然侮辱罪。
（六）復按刑法第305 條之恐嚇罪，固係指以危害通知他人，使
      該人主觀上心生畏怖之行為，然此危害之通知，並非僅限
      於將來，其於現時以危害相加者，亦應包括在內。因是，
      恐嚇之手段，並無限制，危害通知之方法，亦無限制，無
      論明示之言語、文字、動作或暗示之危害行為，苟已足使
      對方理解其意義之所在，並使人發生畏怖心即屬之（最高
      法院81年度台上字第867 號判決意旨參照）。衡以一般人
      於聽聞他人揚言要查明其至親之姓名，尋求曾遭槍擊且現
      仍持有子彈之不明人士前往其子任職處，找其子「泡茶」
      等將予危害生命、身體之恫嚇言語時，已足使對方理解其
      意義之所在，當感到心生畏懼，乃為常情，而告訴人於偵
      查中亦證稱其因此而感到心生畏懼等語，洵非子虛，值堪
      信實，是被告所為自與刑法第305 條之恐嚇罪構成要件相
      符。
（七）綜上，被告前揭所辯係屬臨訟卸責之詞，不足採信。本件
      事證明確，被告犯行，堪以認定，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第305 條恐嚇危害安全罪、第
    309 條第1 項公然侮辱罪、第310 條第1 項誹謗罪。被告於
    前揭時地，公然指摘告訴人「哪來偷水的小偷喔！偷東西的
    惡鄰！偷社區的水！偷竊！社區的水都是你一個人用的啊！
    」之事，並公然辱罵告訴人「不要臉」一詞，而分別觸犯誹
    謗、公然侮辱兩罪，係以一行為觸犯2 罪名之想像競合犯，
    應從一重論以誹謗罪處斷。又被告上開所犯誹謗罪及恐嚇危
    害安全罪兩罪間，犯意個別、行為互殊，應予分論併罰。檢
    察官聲請簡易判決處刑意旨認被告所犯上開3 罪間，係以一
    言談行為，同時觸犯上開3 罪名，為想像競合犯，容有未洽
    ，併此敘明。爰審酌被告與告訴人為鄰居關係，因社區內用
    水及其他生活瑣事發生糾紛，竟不思循合法正當途徑，平心
    靜氣與溝通，卻於前揭時地公然以上開語句侮辱告訴人，並
    意圖散布於眾而指摘足以誹謗告訴人名譽之事，及以加害於
    告訴人之子乙事恫嚇告訴人，致生危害於安全，所為誠屬不
    該，暨其犯後猶狡詞否認恐嚇犯行，未見悔意之態度，併考
    量被告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、品行、智識程
    度、犯罪所生之危害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並定其應執行之刑，及就各宣告刑與所定應執行之刑，均
    諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第309 條第1 項、第310 條第1 項、刑法第305 條、第
    55條、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月     8    日
                  刑事第二庭  法  官  陳秋君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。
中華民國刑法第310條
（誹謗罪）
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處2 年以下有期徒刑、拘役或1
千元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
