【裁判字號】    99,聲,4286
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4286號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（99年度聲沒第678 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品MDMA伍顆（淨重共壹點壹肆陸零公克），均沒
收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因為警查獲施用毒品，經本院
    以98年度毒聲字第716 號裁定送勒戒處所施以觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品傾向，由臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官於民國98年8 月24日釋放，並為不起訴處分確定。該案查
    扣之物，經送驗後認係第二級毒品MDMA5 顆，有交通部民用
    航空局醫務中心毒品鑑定書在卷可憑，爰依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項、第38條第1 項第
    1 款、第2 項及之規定及司法院18年院字第67號、30年院字
    第2169號解釋，聲請裁定沒收銷毀之等語。
二、按查獲之第一級、第二級毒品不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之；又違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段，刑法第40條第2 項分別定有明文。
三、查被告甲○○前揭違反毒品危害防制條例案件業經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第2889號為不起訴處分
    ，有臺灣桃園地方法院檢察署檢察官不起訴處分書及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可憑。扣案之米黃色圓形
    錠劑5 顆（淨重1.1460公克，取樣0.0092公克，餘重1.1368
    公克），經送交通部民用航空局航空醫務中心以GC/MS 氣相
    層析質譜儀法鑑定結果，確檢出第二級毒品MDMA及第三級毒
    品Ketamine（即亞甲基雙氧甲基安非他命、愷他命）成分，
    有該中心98年6 月24日航藥鑑字第第0000000 號毒品鑑定書
    1 紙附卷可參（見臺灣桃園法院檢察署98年度毒偵字第2889
    號偵查卷宗第27頁），是上開扣案物確為第二級毒品MDMA無
    疑。聲請人據此聲請宣告沒收銷燬，要無不合，應予准許。
四、應依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11     月    8    日
                  刑事第七庭  法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳玉芳
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
