【裁判字號】    99,聲,4256
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4256號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告竊盜案件，具保保證金，聲請人聲請沒入保證
金（99年執聲沒字第52號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○前因被告甲○○違反毒品危害
    防制條例案件，前經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官指定保
    證金額新臺幣（下同）2 萬元，由具保人繳納現金後，已將
    被告釋放。茲因被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，
    應沒入具保人繳納之保證金。
二、本院經核閱全案卷宗，並以電話向臺灣桃園地方法院檢察署
    執行科查詢，被告尚未到案，顯已逃匿，有電話紀錄、通緝
    書、送達證書及刑事保證金收據影本在卷可考，認聲請人之
    聲請於法相符，自應沒入具保人乙○○繳納之上開保證金。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項之規定，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  刑事第六庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  李玉華
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
