【裁判字號】    99,壢簡,2361
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2361號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○ ○○○○.
上列被告因偽證案件，經檢察官聲請簡易判決處刑(99年度偵字
第18052號)，本院判決如下：
    主      文
甲○○○ ○○○○○○○○ ○○○○○○○○ 證人，於執行審判職務之公署審判時，
於案件有重要關係之事項，供前具結，而為虛偽陳述，處有期徒
刑貳月。
     事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載(如附件)。
二、核被告所為，係犯刑法第168 條之偽證罪。被告係於其所虛
    偽陳述之案件即本院99年度訴字第434 號裁判確定前自白，
    應依刑法第172 條規定，依法減輕其刑。爰審酌被告犯罪之
    動機係為他人規避罪責，妨害國家司法公正與真實發現，所
    生危害非輕，暨其犯罪之動機、手段，惟犯後能坦承犯行，
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第168 條、第172 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                        刑事第二庭    法  官  李麗珍
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                      書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第168條
（偽證罪）
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處 7 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第172條
（偽證、誣告自白減免）
犯第 168 條至第 171 條之罪，於所虛偽陳述或所誣告之案件，
裁判或懲戒處分確定前自白者，減輕或免除其刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
