【裁判字號】    99,聲,4312
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4312號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（99年度聲沒字第679號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品ＭＤＭＡ拾肆顆沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○所涉施用第二級毒品案件，前經
    臺灣桃園地方法院檢察署以99年度毒偵字第257 號為不起訴
    處分確定，而扣案之MDMA14顆，為第二級毒品，屬毒品危害
    防制條例第18條第1 項所規定之違禁物，為此，爰聲請宣告
    沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第 2
    項定有明文。次按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用
    第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦定有明文。
三、經查：被告所涉施用第二級毒品案件，前經本院以99年度毒
    聲字第245 號裁定送觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品之傾
    向，爰經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵字第
    257 號為不起訴處分確定等情，業據本院核閱前揭卷宗無誤
    ，堪以認定。而扣案之粉紅色藥丸10顆（因鑑驗使用0.0764
    公克）、粉綠色藥丸4 顆（因鑑驗使用0.0956公克），經送
    臺灣檢驗科技股份有限公司鑑定結果，確係第二級毒品MDMA
    無訛，此有該公司99年1 月15日UL/2010/10080 號、UL/201
    0/10081 號濫用藥物檢驗報告2 紙附卷足參，準此，前開扣
    案物既為第二級毒品MDMA，自屬違禁物無誤。是聲請人依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段規定，聲請宣告沒收銷燬
    ，洵屬有據，應予准許；至包裝扣案MDMA之包裝袋1 只，因
    非屬製造專供施用毒品使用之器具，且得與錠狀藥丸分離秤
    重，要與粉末狀之毒品析離後仍會有微量毒品成分殘留情形
    有間，自無不可析離之關係，尚難認屬毒品而為違禁物之一
    部，爰不在
    本件宣告沒收之內，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  刑事第六庭    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，以書狀敘述理由（須附
繕本），向本院提出抗告。
                                書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
