【裁判字號】    99,桃簡,2752
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    頂替
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2752號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因頂替案件，經檢察官聲請簡易判決處刑(99年度偵字
第19287號)，本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖使犯人隱避而頂替，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣伍
萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一第6 行中段補充「基於頂替之犯意」、第8 行後段補
    充為「並接續於員警測繪之道路交通事故現場圖上簽名表明
    其為肇事者之意，妨害國家刑罰權之行使」；證據部分補充
    為「證人陳永誠、尤超淵於警詢中、偵查中之證述」外，其
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載( 如附件) 。
二、核被告甲○○就陳永誠所犯過失傷害罪，向員警冒稱其為肇
    事人之行為，係犯刑法第164 條第2 項、第1 項之頂替罪。
    被告向員警先後數次表示為肇事者之接續頂替行為，係基於
    單一犯意所為，所侵害法益相同，應論接續犯，而以包括之
    一行為評價。爰審酌被告意圖使陳永誠隱避而頂替，干擾司
    法查緝真正人犯之正確性，兼衡其犯罪之動機係為其父親頂
    替、目的、手段及犯後能坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    戒。末查，被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，本件其因一
    時失慮，罹於刑章，犯罪後已供認犯行，知所悔改，經此刑
    之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，是本院認所宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款、第2
    項第4 款規定，爰併諭知如主文所示之緩刑期間及向公庫支
    付新臺幣5 萬元，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    0 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第164 條第2 項、第1
    項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第4
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                       刑事第二庭    法  官  李麗珍
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                     書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第164條
（藏匿人犯或使之隱避、頂替罪）
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處 2 年以下
有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
