【裁判字號】    99,訴,1780
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度訴字第1780號
原      告  甲○○
一、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告丙○○及乙○○發
    支付命令，惟被告2 人均於法定期間內對支付命令提出異議
    ，應以支付命令之聲請視為起訴，經查，本件訴訟標的金額
    為新臺幣5,000,000 元，應繳第一審裁判費新臺幣50,500元
    ，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣500 元外，尚應補繳新臺
    幣50,000元。茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列事項
    ，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
二、提出準備書狀1 件及繕本2 份（繕本逕送對造）。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                        民事第三庭  法  官  陳筱蓉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                                    書記官  蔡佩媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
