【裁判字號】    99,聲,4316
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4316號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度聲沒字第685 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘重壹點捌柒公克，連同包裝
袋壹只）及第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘含塑膠袋合計毛
重零點參壹貳公克，連同包裝之塑膠袋壹個），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件
    ，業經聲請人為不起訴處分確定（99年度戒毒偵字第35號）
    ，惟查該案中扣案含有第一級毒品海洛因1 包（驗餘重1.87
    公克）及第二級毒品安非他命1 包（毛重0.33公克），乃屬
    違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分別定
    有明文；查獲之毒品及專供施用毒品之器具，沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文。查上述案
    件中扣案物共2 包經送鑑定，確含第一級毒品海洛因及第二
    級毒品甲基安非他命成分，此有法務部調查局濫用藥物實驗
    室97年10月27日調科壹字第09723040810 號鑑定通知書、臺
    灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告（報告編號：CH
    /2008/A0320 ）各1 紙附於偵查卷可稽，分別係第一級毒品
    及第二級毒品，依毒品危害防制條例第11條第1 項、第2項
    之規定，不得持有，均為違禁物無訛，且包裹毒品之包裝袋
    共2 只，難與所包裹之毒品析離或析離需費甚鉅，爰依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                    刑事第六庭法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  李玉華
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
