【裁判字號】    99,壢簡,2347
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2347號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第23528 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣捌
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
        事實及理由
一、被告乙○○於民國99年07月23日23時許，在桃園縣楊梅市○
    ○○路上某釣蝦場內，拾獲甲○○所遺失之SONY  ERICSSO
    N 紅黑色T700型手機1 支（手機序號000000000000000 號，
    值約新臺幣─下同─3000元，係甲○○於99年07月23日某時
    在桃園縣楊梅市某處遺失，於同日23時35分許，在桃園縣楊
    梅市○○○路333 號前發現遺失），竟意圖為自己不法之所
    有，基於侵占遺失物之犯意，易持有為所有之意思，將該手
    機1 支侵占入己，並將不知情之其母黃素華名義所申請門號
    0000000000號SIM 卡1 枚插入該手機使用多日。嗣經甲○○
    發現遺失後報警處理，經警調閱該手機序號之通聯使用情形
    而循線發覺乙○○犯罪。案經桃園縣政府警察局楊梅分局報
    請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處
    刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問時坦承其其前開侵占遺失物之事實
    ，核與證人即被害人甲○○於警詢指述相符，且有被告於偵
    查中提出交由檢察官扣押之該手機1 支、通聯調越查詢單02
    頁可稽。事證已經明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百三十七條之侵占遺失物罪。爰
    審酌被告所侵占之遺失物，價值約3000元，並以插入其母黃
    素華名義申辦之門號卡使用多日，所侵占之財物業經提出交
    檢察官查扣之犯罪情節與所生危害程度，犯後曾為前開自白
    ，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服
    勞役之折算標準，以示懲儆。被告未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各01份可憑，犯後
    自白犯罪，並已將所侵占之贓物提出交檢察官查扣，尚有悔
    意，經此刑之宣告之教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，其
    所宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自
    新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三百三十七條、第四十二條第三項前段、第七十四條第
    一項第一款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  魏  里  安
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十七條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
