【裁判字號】    99,家聲,581
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            99年度家聲字第581號
聲請人  甲○○
上列當事人間請求選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之14第1 項規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件聲請人提出聲請，未據繳納聲請費，經本院於民國99年
    10月15日裁定命聲請人於送達翌日起五日內補正聲請費新台
    幣一千元，該裁定已於99年10月25日送達聲請人，有送達證
    書一份附卷為憑。惟聲請人逾期迄未補正，有本院家事記錄
    科查詢簡答表一份可佐，其聲請顯難認為合法，應予以駁回
    。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  家事法庭  法  官  王兆飛
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                            書記官  陳月桂

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
