【裁判字號】    99,賠,8
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院決定書                   99年度賠字第8號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因貪污治罪條例等案件，經判決無罪確定，聲請冤獄
賠償，本院決定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○前因涉及貪污治罪條例案件，
    遭臺灣雲林地方法院裁定羈押，羈押期間自民國95年12月7
    日起至96年2 月6 日止。惟聲請人所涉犯行部分，業經臺灣
    雲林地方法院96年度訴字第112 號、臺灣高等法院臺南分院
    97年度上訴字第1147號刑事判決均為無罪確定，顯然符合冤
    獄賠償法第1 條所訂國家應予賠償之情形，聲請人依同法第
    8 條之規定，於無罪判決確定之日起2 年內提起本件之請求
    ，請依同法第3 條之規定，請求賠償新台幣31萬元等語。並
    檢附上揭刑事判決影本各1 份、臺灣高等法院臺南分院98年
    11月16日南分院鼎刑興97上訴1147字第14014 號函影本一份
    為證。
二、按冤獄賠償，由原處分或為無罪、不受理、不付審理、不付
    保護處分、不付感訓處分、撤銷強制工作處分裁判之機關管
    轄。又上訴案件經駁回者，指原宣告無罪、不受理判決之法
    院或軍事法院，冤獄賠償法第4 條第1 項前段、辦理冤獄賠
    償事件應行注意事項第6 條第1 項後段定有明文。次按依刑
    事訴訟法受理之案件，受害人於無罪之判決確定前，曾受羈
    押者，得請求國家賠償。羈押之賠償，依其羈押之日數，以
    新臺幣3,000 元以上5,000 元以下折算1 日支付之。又羈押
    之日數，應自拘提、同行或逮捕時起算，而計算羈押或執行
    之日數，應將開釋當日計算在內，冤獄賠償法第1 條第1 項
    第1 款、第3 條第1 項及第6 項、冤獄賠償事件審理規則第
    7 條第1 項亦有明定。
三、查聲請人涉犯貪污治罪條例等案件，其經本院以96年度訴字
    第112 號判決無罪後，檢察官提起上訴，由臺灣高等法院臺
    南分院以97年度上訴字第1147號判決駁回上訴，並於98年9
    月14日確定。又聲請人因涉嫌該貪污治罪條例等案件，經臺
    灣雲林地方法院檢察署檢察官於95年12月6 日予以逮捕，並
    於同日向本院聲請羈押，經本院訊問後，於次日認聲請人涉
    犯貪污治罪條例第4 條第1 項第5 款、第6 條第1 項第4 款
    重罪之罪嫌重大，且有事實足認有逃亡及勾串共犯或證人之
    虞，而有羈押及禁止接見通信之必要，乃以95年度聲羈字第
    271 號裁定自95年12月7 日起羈押2 月，並禁止接見通信，
    嗣聲請人提起抗告，復經臺灣高等法院臺南分院以95年度抗
    字第437 號裁定抗告駁回確定。繼之，臺灣雲林地方法院檢
    察署檢察官以96年度偵字第298 號提起公訴，並於96年2 月
    6 日移送本院審理後，經裁定予以交保釋放，其羈押日數自
    逮捕時起算，應為63日等情，業經本院調閱臺灣雲林地方法
    院檢察署96年度聲押字第4 號、本院95年度聲羈字第271 號
    、臺灣高等法院臺南分院95年度抗字第437 號卷證核閱明確
    ，並有上揭刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表等在卷
    可參，堪認屬實。聲請人自得於裁判確定之日起2 年內，向
    本院聲請冤獄賠償，先予敘明。
四、惟按行為違反公共秩序或善良風俗而情節重大，或應施以保
    安處分，或因故意或重大過失行為，致受羈押、收容、留置
    或執行者，不得請求賠償，冤獄賠償法第2 條第2 款、第3
    款定有明文。其第2 款所稱：「行為違反公共秩序或善良風
    俗」，係指行為違反國家社會之秩序利益，或國民一般之道
    德觀念，且情節重大，逾越社會通常觀念所能容忍之程度而
    言（司法院冤獄賠償法庭99年度臺覆字第165 號覆審決定書
    意旨可參），而同條第3 款所稱「因故意或重大過失行為，
    致受羈押、收容、留置或執行」，係指其羈押、收容、留置
    或執行之發生，乃由於受害人本人之不當行為所致者，例如
    意圖使偵查或審判陷於錯誤而湮滅或偽造證據或冒名頂替或
    虛偽之自白，或因重大過失不及時提出有利證據，及依刑事
    訴訟法第254 條為不起訴處分之情形等是，辦理冤獄賠償事
    件應行注意事項第4 點定有明文。另依大法官會議釋字第67
    0 號解釋意旨，冤獄賠償法第2 條第3 款之規定，應斟酌受
    害人致受羈押之行為，係涉嫌實現犯罪構成要件，或係妨礙
    、誤導偵查審判（例如逃亡、串供、湮滅證據或虛偽自白等
    ）、受害人致受羈押行為可歸責程度之輕重及其因羈押所受
    損失之大小等情形判斷之。
五、本院審查如下：
  (一)查聲請人自87年6 月間起至94年1 月12日止，係擔任雲林縣
    警察局台西分局副分局長，為依據法令從事公務之人，其就
    所涉收賄部分，係經認定：「自90年起至93年9 月止，被告
    甲○○是否有每月5 次，每次費用約1 萬元，有女陪侍酒店
    喝酒唱歌，接受同案被告王淵煌行賄之不正利益，以及接受
    被告王淵煌3 次性招待行賄之不正利益，在在均有可疑，更
    何況，被告甲○○縱有接受少數招待喝花酒（有女陪侍）情
    形，但查無證據證明與其職務上之行為即對『巧娘休閒中心
    』不予臨檢、減少臨檢有關（即被告王淵煌何日向被告甲○
    ○要約不予臨檢、減少臨檢？被告甲○○又於何日同意；又
    被告王淵煌何日給付飲酒作樂、性招待之不正利益？被告甲
    ○○對『巧娘休閒中心』決定何日不予臨檢、減少臨檢，而
    給付對價？在在均有不明），尚難憑檢察官所提出之證據而
    認定被告甲○○、王淵煌二人間有違背職務行為之對價關係
    ，則被告甲○○有何違背職務收受賄賂、被告王淵煌行賄犯
    行均無確實證據可資證明。」等情。又其所涉之共同圖利私
    人及公務員隱匿、毀棄公務員職務上掌管之文書部分，係經
    認定：「被告丁秋鳴受被告林田之關說，抽取95年7 月26日
    『巧娘休閒中心』、『新驪園休閒坊』兩家無照營業卷宗，
    固屬實情。然檢察官起訴被告甲○○受同案被告林田關說，
    及以警用電話向被告丁秋鳴關說施壓部分，雖然檢察官努力
    蒐集證據，但依其所蒐集之證據資料，仍難認被告甲○○確
    實有以警用電話向被告丁秋鳴關說抽取上開卷宗。是以，檢
    察官起訴被告甲○○共同圖利私人及公務員隱匿、毀棄公務
    員職務上掌管之文書部分，其犯罪仍屬不能證明，…」等情
    ，而均判決無罪，有上揭一、二審法院之刑事判決可參。
  (二)惟依該刑事判決之認定，證人王淵煌雖就何時、何地宴請或
    為性招待聲請人一事，或未能明確指明。但證人王淵煌於警
    、偵訊稱：到KTV 喝酒唱歌，十次有九次都是由伊付錢，自
    90年認識甲○○開始，伊與甲○○、林田經常前往麥寮鄉「
    摩登KTV 」（麥寮電信局正對面）、台17線上的「皇冠KTV
    」、「南燕KTV 」及雲153 線的「小辣椒檳攤店」等有臺籍
    、越南籍女子坐檯陪酒的酒店喝酒唱歌，每次消費含小費約
    1 萬元，一個月最少5 次，此種情形持續到93年9 月伊和甲
    ○○的電話被監聽為止等語；嗣於97年1 月8 日在本院復具
    結證稱：其與林田、甲○○去喝酒，偶爾1 、2 次由其付錢
    ，其1 次差不多要1 萬元等語。又證人即皇冠KTV 實際負責
    人黃進為於96年1 月2 日，在偵查中證稱：林田與甲○○曾
    去其經營之『皇冠KTV 』喝酒，時間約在93、94年間左右，
    另在其弟經營之『南燕KTV 』，亦有遇過甲○○、王淵煌、
    林田一起喝過酒等語。另證人即「摩登KTV 」、「小辣妹KT
    V 」負責人吳宇字於96年1 月2 日偵查中證稱：自89年至92
    年間平均一、二個月，王淵煌會帶甲○○、林田去『摩登KT
    V 』喝酒一次，且大多會點小姐坐檯，如去10次，約有6 次
    是點小姐坐檯陪酒等語。則依上揭證人之證述內容觀之，顯
    然聲請人於其任職台西分局副分局長期間，多次接受王淵煌
    招待在有女陪侍之場所飲酒作樂之情事，應可認定。
  (三)本院以95年度聲羈字第271 號諭知羈押聲請人之裁定中，聲
    請人所涉犯罪事實部分，已敘明其有接受他人在有女陪侍之
    場所飲宴款待之情事，並有相關之證據為佐，而為羈押裁定
    理由之一，有該裁定在卷可參。聲請人於該件案發時期係任
    雲林縣警察局台西分局副分局長，其身為警察主管人員，職
    司犯罪調查及取締不法，且負有監督管理基層司法警察人員
    之責，竟多次接受他人招待至其轄內有女陪侍之場所飲酒作
    樂，已如前述，雖查無證據證明與其職務上之行為有關，但
    其涉足不當場所，接受不當飲宴款待，其行為有害於警察風
    紀，且違反主官應以身作則，自上而下要求，以樹立風紀楷
    模之應有作為。其所為顯然違反國民一般之道德觀念，且情
    節重大，已經逾越社會通常觀念所能容忍之程度，且就其受
    羈押之執行，確由於其本人之不當行為所致，而有重大過失
    之可歸責性，揆諸前揭說明，聲請人請求冤獄賠償，核有冤
    獄賠償法第2 條第2 、3 款不得請求賠償規定之情形，自難
    准許。故聲請人之聲請為無理由，應予駁回。
六、依冤獄賠償法第12條第1項後段，決定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  刑事第五庭  法  官  吳基華
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達後20日內，以書狀敘述理由，經
本院向司法院冤獄賠償法庭聲請覆審。
                              書記官  李坤全
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
