【裁判字號】    99,訴,672
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
                                      99年度訴字第672號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  楊皓傑
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1139號），並聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民
國99年11月8 日下午2 時55分在本院第九法庭宣示判決，以代判
決書，出席職員如下：
    法  官  王子榮
    書記官  陳俊偉
    通  譯  廖錦俊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（淨重零點壹參玖公克）沒收銷燬之；
    扣案之包裹上開毒品外包裝壹只、注射針筒壹支，均沒收之
    。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國94年9月13日釋放，並由臺灣彰化地方
    法院檢察署檢察官於同年月20日，以94年度毒偵字第3484號
    為不起訴之處分確定；又因施用第1級毒品案件，經本院於
    97 年6月26日，以97年度訴字第29號判處有期徒刑7月確定
    ，再因同時施用第1、2級毒品案件，經臺灣彰化地方法院於
    98 年3月16日，以98年度訴字第137號判處有期徒刑9月確定
    ，經接續執行，甫於99年3月7日執行完畢。猶不思警惕，復
    基於施用第1 級毒品之犯意，於99年8 月20日22時許，在雲
    林縣臺西鄉○○村○○路旁，以將第1 級毒品海洛因摻水稀
    釋後置入針筒內再加以注射之方式，施用第1 級毒品1 次。
    嗣於翌日16時50分許，在同鄉○○村○○路24巷29弄11號前
    ，為警在甲○○身上扣得第1 級毒品海洛因1 包（送鑑定中
    ）及注射針筒1 支等物，並採尿送驗後，結果呈可待因陽性
    及嗎啡陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第47第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第 455條之 4第
     1項第 1款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢
    察官撤回協商聲請者」；第 2款「被告協商之意思非出於自
    由意志者」；第 4款「被告所犯之罪非第455條之2第 1項所
    得以協商判決者」；第 6款「被告有其他較重之裁判上一罪
    之犯罪事實者」；第 7款「法院認應諭知免刑或免訴、不受
    理者」等情形之一，或協商判決違反同條第 2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑、二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（以
    上均簡稱但書情形），不在此限（即有但書情形，依法仍得
    上訴）。
五、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受判決送
    達之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於
    第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國     99   年    11    月    8     日
                  臺灣雲林地方法院刑事第一庭
                              書記官  陳俊偉
                              法  官  王子榮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳俊偉
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
