【裁判字號】    99,易,595
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               99年度易字第595號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4833號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按於直系血親、配偶或同財共居親屬之間，犯本章（即竊盜
    罪章）之罪者，得免除其刑；前項親屬或其他五親等內血親
    或三親等內姻親之間，犯本章之罪者，須告訴乃論，刑法第
    324 條定有明文。又告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終
    結前得撤回其告訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條亦定有明文。
三、經查：本件告訴人乙○○告訴被告甲○○竊盜案件，公訴人
    認係犯刑法第321 條第1 項及同法第320 條第1 項之罪。本
    案告訴人乙○○為被告之姐，係二親等之旁系血親，業經被
    告供承在卷，並經告訴人乙○○於警詢及偵查中陳述明確，
    復有被告、告訴人之全戶戶籍資料查詢結果2 份在卷可憑，
    依上開規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回告訴，此有刑事
    撤回告訴狀1 份在卷可參，依上開說明，本件爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  刑事第二庭  法  官  文昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  張簡純靜
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
附件：起訴書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
