【裁判字號】    99,聲,1237
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1237號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（99年度執字第1806號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑柒月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑；又應依刑法第51條第5 款規定，定其應執行之刑者
    ，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁
    定之。犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    6 月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2
    千元或3 千元折算一日，易科罰金。但易科罰金，難收矯正
    之效或難以維持法秩序者，不在此限。第1 項至第4 項及第
    7 項之規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞
    動，其應執行之刑逾6 月者，亦適用之，刑法第53條、第41
    條第1 項、第8 項及刑事訴訟法第477 條第1 項分別定有明
    文。
二、查本件受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，均經本院判決科
    刑確定在案。茲聲請人以本院為各該案犯罪事實最後判決之
    法院，聲請定其應執行之刑，本院審核各案卷無異，應依刑
    事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  刑事第一庭    法  官  王子榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  陳俊偉
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
