【裁判字號】    99,偵聲,129
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定             99年度偵聲字第129號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告詐欺等案件，聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○於取具並繳納新臺幣伍萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、本件聲請意旨：聲請人認為被告甲○○雖仍具有羈押之原因
    ，但如命具保亦足可確保追訴審判之進行等語。
二、按檢察官於偵查中得聲請法院命被告具保停止羈押，刑事訴
    訟法第110 條第2 項定有明文。經查，被告甲○○因涉犯詐
    欺等案件，前於民國99年9 月11日經本院訊問後，認其犯罪
    嫌疑重大，且經發佈通緝，始緝獲到案，足認有逃亡事實，
    亦有勾串共犯或證人之虞，非予羈押，顯難進行追訴審判，
    而有羈押必要，遂准予執行羈押在案，此有臺灣雲林地方法
    院99年9 月11日押票可稽。嗣被告羈押後，已經臺灣雲林地
    方法院檢察署檢察官續行偵訊，認被告甲○○已無羈押之必
    要，命具保即可替代羈押，擔保被告日後到庭，確保追訴審
    判進行，經本院審酌卷證各情後，認本件聲請經核於法要無
    不合，准被告甲○○於取具並繳納5萬 元之保證金後停止羈
    押。
三、爰依刑事訴訟法第110 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  刑事第一庭    法  官  王子榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  陳俊偉
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
