【裁判字號】    99,司促,9219
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定            99年度司促字第9219號
聲  請  人
即  債權人  中華電信股份有限公司台灣南區電信分公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人即債權人聲請對相對人即債務人社團法人雲林縣康復
之友協會發支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，除別有規定外，應記載下列各款事項：一當
    事人姓名及住所或居所；當事人為法人、其他團體或機關者
    ，其名稱及公務所、事務所或營業所。二有法定代理人、訴
    訟代理人者，其姓名、住所或居所，及法定代理人與當事人
    之關係。民事訴訟法第116 條第1 項第1 款、2 款定有明文
    。又依同法第249 條第1 項第6 款之規定，聲請人之訴有不
    合程式或不備其他要件者，依其情形可以補正經定期間命其
    補正而不補正者，法院應以裁定駁回之。
二、查本件聲請人聲請對相對人社團法人雲林縣康復之友協會發
    給支付命令，經本院於民國99年10月8 日通知命聲請人於10
    日內補正債務人法定代理人姓名及地址，並提出債務人社團
    登記證影本，聲請人已於民國99年10月13日收受該通知，有
    送達證書附卷可稽，迄未補正，其未盡釋明之責甚明，揆諸
    上開說明，應駁回其聲請，爰依民事訴訟法第249 條第1 項
    第6款、第95條、第78條，裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                          司法事務官
附註：嗣後遞狀及其信封請註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
