【裁判字號】    99,聲,1242
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1242號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請宣告沒收物（99年度聲沒字第
223 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電腦主機壹臺沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉犯賭博案件，業經臺灣雲林地
    方法院檢察署（下稱雲林地檢）檢察官為緩起訴處分確定，
    扣案之電腦主機1 臺，係被告所有供犯罪所用之物，爰依刑
    事訴訟法第259 條之1 規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。
三、經查，被告因賭博案件，前經雲林地檢檢察官以98年度速偵
    字第196 號為緩起訴處分確定，已於99年8 月5 日期滿未經
    撤銷，並依約向國庫支付新臺幣60,000元、參加「法治教育
    」1 場次，而履行緩起訴處分所載事項等情，有卷附上開緩
    起訴處分書、臺灣高等法院臺南分院檢察署98年度上職議字
    第3057號處分書、收據及法治教育心得感想各1 份在卷可稽
    ，經本院核閱該案卷宗無訛。而扣案之電腦主機1 臺，係被
    告所有，且屬其供賭博犯罪所用之物，業據被告於警詢時陳
    明在卷，並有雲林縣警察局扣押物品目錄表在卷足憑，是本
    案聲請核與前揭規定並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259 條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    8    日
                  刑事第三庭    法  官  陳雅琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  顏錦清
中    華    民    國    99    年    11    月    8    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
