【裁判字號】    99,消債抗,17
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定            99年度消債抗字第17號
抗  告  人  甲○○○○○○
上列抗告人因清理消費者債務聲請更生事件，抗告人對於民國99
年9 月27日本院99年度消債更字第20號裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按向第二審法院抗告，應以抗告狀表明對於第一審裁定不服
    之程度及應如何廢棄或變更之聲明，提出於原第一審法院為
    之，民事訴訟法第495 條之1 第1 項準用第441 條第1 項第
    3 款定有明文，此為法定必須具備之程式。次按抗告不合法
    者，第二審法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，審
    判長應定期間先命補正，同法第495 條之1 第1 項準用第44
    4 條第1 項亦定有明文。又關於更生或清算事件，除本條例
    別有規定外，準用民事訴訟法之規定，消費者債務清理條例
    第15條復有明文。
二、經查，本件抗告人聲請更生事件，對於民國99年9 月27日本
    院99年度消債更字第20號裁定不服，提起抗告，惟未於抗告
    狀內表明對於第一審裁定不服之程度，及應如何廢棄或變更
    之聲明，經本院於99年10月15日裁定命抗告人於收受裁定後
    5 日內具狀表明對於第一審裁定不服之程度及應如何廢棄或
    變更之聲明，該裁定已於同年月31日送達抗告人，有本院送
    達證書1 件附卷可憑，惟抗告人逾期迄未補正前開事項，其
    抗告自非合法，應予以駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，依消費者債務清理條例第15
    條，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第444 條第1 項、第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  民事第二庭  審判長法  官  黃一馨
                                    法  官  陳秋如
                                    法  官  楊昱辰
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                                 書  記  官  李松坤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
