【裁判字號】    98,保險,4
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               98年度保險字第4號
上 訴 人即
被      告  新光產物保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列上訴人與被上訴人乙○○、甲○○、丁○○間請求給付保險
金事件，上訴人對於民國99年10月15日本院98年度保險字第4 號
第一審判決，提起第二審上訴。經查，本件上訴利益為新臺幣（
下同）4,999,998 元，應徵第二審裁判費75,750元，未據上訴人
繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受
本裁定後7 日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  民事第二庭    法  官  楊昱辰
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                                書記官  李松坤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
