【裁判字號】    99,易,621
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               99年度易字第621號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第47
08），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，本院經聽取當事人之
意見後，改依簡式審判程序進行，判決如下：
    主  文
甲○○犯妨害公務執行罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為
    有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官
    及被告之意見後，裁定進行簡式審判程序。
二、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    ，並補充及更正如下：（一）犯罪事實欄第2 行原記載：「
    …1 之1 號…」，更正記載：「…1 之2 號…。」；（二）
    犯罪事實欄第12行補充記載：「…右膝挫傷瘀青、右手第四
    指挫擦傷等傷害…」（四）證據欄補充：被告於本院審理時
    之自白、本院公務電話記錄表及洪揚醫院99年11月1 日之診
    斷證明書。
三、按刑法第135 條第1 項之罪，以對於公務員依法執行職務時
    施強暴脅迫為要件。此之所謂施強暴，不以對於公務員之身
    體直接實施暴力為限，凡以公務員為目標，而對物或對他人
    施暴力，其結果影響及於公務員之執行職務者，亦屬之；且
    所稱「強暴」，係指一切有形力即物理力之行使，不問其係
    對人或對物為之均包括在內（參最高法院84年度臺非字第33
    3 號、82年度臺上字第608 號判決要旨）。核被告所為係犯
    刑法第135 條第1 項之妨害公務執行罪。被告先後多次對值
    勤員警趙聰敏及黃海容施強暴，俱於密切接近之時地內實施
    ，且又侵害相同之國家法益，各該行為之獨立性極為薄弱，
    自應各論以包括一罪之接續犯。又按刑法第140 條侮辱公務
    員罪，屬妨害國家公務之執行，為侵害國家法益，並非侵害
    個人法益之犯罪，如對於公務員2 人以上依法執行職務時，
    當場侮辱，仍屬單純一罪，並無刑法第55條所謂「想像競合
    犯」之法例適用，最高法院85年度臺非字第238 號判決意旨
    可資參照。而同法第135 條第1 項對於執行職務公務員施以
    強暴罪，亦屬侵害國家法益，如對於公務員2 人以上依法執
    行職務時，予以施強暴，揆諸上開意旨，亦應認係單純一罪
    。是被告先後對值勤員警趙聰敏及黃海容施強暴之行為，依
    上開意旨所述，應僅論以一罪。爰審酌被告經警逮捕後乘隙
    對於執行勤務之員警施暴，造成員警受傷，無視於公權力之
    執行，並非可取，惟念其犯後於本院坦承犯行，及其犯罪目
    的、智識程度等其他一切情狀，量處如主文所示之刑。再者
    ，本院參酌被告教育程度為國中畢業，家庭經濟狀況勉持（
    此有警詢筆錄受詢問人欄之記載可資參照，見警卷第3 頁）
    ，諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第299 條第1 項
前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第135 條第1 項、
第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官陳宜君到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    11    月     8     日
                  刑事第二庭  法  官  文昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  張簡純靜
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
附件：起訴書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
