【裁判字號】    99,易,489
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               99年度易字第489號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            己○○○
共      同
選任辯護人  吳聰億律師
被      告  丙○○○
            戊○○
            丁○○
            乙○○  即黃雋彥.
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2017
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○、己○○○、丙○○○、戊○○
    、丁○○、乙○○（即黃雋彥）等人均為親戚關係，因家產
    分配產生糾紛，於民國99年4 月7 日19時40分許，在雲林縣
    虎尾鎮堀頭里102 號前，發生爭吵，詎被告甲○○、己○○
    ○竟基於傷害之犯意，毆打被告丙○○○，致被告丙○○○
    受有左大腿瘀傷（約15×7 公分）之傷害，而被告丙○○○
    見狀，亦即夥同被告戊○○、丁○○、黃雋彥等人，共同基
    於傷害之犯意聯絡，出手毆打被告甲○○及己○○○，致被
    告甲○○受有左手腕、後腦瘀傷、左足踝擦裂傷、胸痛、頭
    痛等傷害；而被告己○○○則受有頭部撞擊傷、右膝擦傷、
    左膝瘀傷、左手腕挫傷等傷害。因認被告甲○○、己○○○
    、丙○○○、戊○○、丁○○及乙○○均犯有刑法第277 條
    第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1 項、第303條第3 款分別定有明文。
三、經查，告訴人（即被告）甲○○、己○○○告訴被告（即告
    訴人）丙○○○、戊○○、丁○○、乙○○互相傷害案件，
    起訴書認係觸犯刑法第277 條第1 項之罪，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。惟告訴人甲○○、己○○○、丙
    ○○○、戊○○、丁○○、乙○○於99年11月2 日審理時當
    庭分別撤回告訴，有刑事撤回狀2 紙在卷可參（本院卷第58
    、59頁），依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  刑事第六庭    法  官  陳美利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  王秀如
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
