【裁判字號】    99,易,544
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度易字第544號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  王有騰
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
王有騰繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之；刑事訴訟法第118 條第
    1 項定有明文。
二、被告王有騰因竊盜案件，前經臺灣雲林地方法院檢察署檢察
    官指定保證金新臺幣20,000元，由具保人即被告繳納現金後
    ，將被告釋放。茲因被告經本院合法傳喚、拘提，均未到案
    接受審判，有送達證書及臺灣嘉義地方法院檢察署函覆拘提
    未獲之函附卷可參，足見被告顯已逃匿，依首開規定，自應
    沒入保證金。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    8    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  陳定國
                                    法  官  文昌
                                    法  官  周欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                    書記官  林惠鳳
中    華    民    國    99    年    11    月    8    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
