【裁判字號】    99,交易,189
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決             99年度交易字第189號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年
度調偵字第302 號），本院斗六簡易庭認為過失傷害部分不宜逕
以簡易判決處刑（原案號：99年度六交簡字第81號），改行通常
審判程序，本院判決如下：
    主  文
本件被訴過失傷害部分，公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國99年05月21日22時33分許
    ，駕駛車號3337-LJ 號自小客車沿雲林縣斗六市○○街往力
    行街（即由東往西之方向）行駛，途經雲林縣斗六市○○路
    與城頂街之交叉路口時，明知汽車駕駛人駕駛汽車遇有閃光
    黃燈之路口時，應減速慢行，並確認左右無其他來車後，始
    得快速通過，且當時別無其他不能注意之情況，詎其竟疏於
    注意，於行經上開閃光黃燈之路口時，未能注意左右有無其
    他之來車，適告訴人甲○○騎乘車號H3H-093 號重機車沿內
    環路由南往北之方向行駛，亦未注意左右有無其他來車，而
    竟行駛入上開有閃光紅燈之交叉路口，被告乙○○所駕駛之
    上開自用小客車左側車身遂擦撞告訴人甲○○所騎乘機車之
    車頭與右側車身，致告訴人甲○○人車倒地，並受有右側第
    4 及第8 肋骨骨折、左手肘挫傷等傷害。嗣經警循線查獲上
    情。因認被告乙○○涉犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪
    嫌。（肇事逃逸部分業經本院斗六簡易庭判處有期徒刑6 月
    ，緩刑2年）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、本件被告乙○○經檢察官依刑法第284 條第1 項前段之過失
    傷害罪起訴，依刑法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲
    據茲據告訴人甲○○於99年10月12日具狀撤回告訴，有刑事
    告訴撤回狀1 份（見本院99年度六交簡字第81號卷第14頁正
    面）附卷足稽。揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
            刑事第六庭  審判長法  官  廖國勝
                              法  官  陳美利
                              法  官  陳佩怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  林佳慧
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
