【裁判字號】    99,交易,172
【裁判日期】    991108
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決             99年度交易字第172號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2422號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國99年2 月1 日上午9 時20
    分許，駕駛車牌號碼G4-7121 號自用小客車，沿雲林縣斗南
    鎮○○○○道路由西往東方向行駛，行經雲林縣斗南鎮文安國
    小旁，本應注意車輛行駛時，駕駛人應注意兩車併行之間隔
    ，隨時採取必要之安全措施，而依當時情形，天候晴、日間
    自然光線、柏油路面乾燥、無缺陷或障礙物，視距良好等情
    ，非有不能注意之情事，被告竟未注意保持安全間隔，在上
    開地點貿然偏右行駛，適有乙○○所騎乘車牌號碼CMA-696
    號普通重機車，沿同路段由北往南方向亦行經該處，兩車遂
    在上開地點發生擦撞，乙○○因而人車倒地，受有左側三根
    肋骨骨折之傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之
    過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之。刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307 條分別定有明文。查本案被告甲○○經檢察官以刑法
    第284 條第1 項前段之過失傷害罪提起公訴，依同法第287
    條前段規定，係屬告訴乃論之罪，茲經告訴人乙○○於第一
    審辯論終結前，與被告調解成立，並於99年10月25日具狀撤
    回告訴，有臺灣雲林地方法院調解筆錄、刑事撤回告訴狀各
    1 份在卷可稽，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  林輝煌
                                    法  官  蕭雅毓
                                    法  官  陳雅琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                    書記官  顏錦清
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
