【裁判字號】    99,交簡,1789
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1789號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○原名：邱寶田.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第6366號），本院判決如下：
    主    文
甲○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、甲○（原名：邱寶田）前於民國95年間，因竊盜案件經本院
    以95年度員簡字第595號判決判處有期徒刑4月，如易科罰金
    以新台幣1000元折算一日確定，嗣經本院以96年度聲減字第
    3038號裁定減刑為有期徒刑2月，如易科罰金以新台幣1000
    元折算一日確定，嗣入監服刑，甫於97年6月17日執行完畢
    。詎仍不知悔改，於99年5月11日某時，在彰化縣埔心鄉○
    ○路上某雜貨店內與友人飲酒後，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，竟仍於同日下午1時25分許，騎乘車牌號碼
    TMN-836號輕型機車，沿埔心鄉○○路由東往西方向行駛，
    途經自強路19號前時，因酒力發作，致機車失控而衝撞對向
    車道路旁之圍牆及反光鏡，，導致其人車倒地，受有頭部、
    左手、左手腕、雙膝擦傷等傷害，經送警據報前往處理，於
    同日下午4時15分許，在彰化縣員林鎮員生醫院實施酒測，
    測得其呼氣酒精濃度達每公升0.75毫克，而悉上情。
二、案經彰化縣警察局溪湖分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○固坦承有於上揭時、地飲酒之事實，惟矢口否
    認其有何酒後騎乘機車之犯行，辯稱：伊當日飲酒後，係由
    某真實姓名年籍不詳、綽號「阿水兄」之成年男子騎乘上開
    機車所搭載，迨至案發處時，阿水兄為閃避路上坑洞，不慎
    摔倒，因「阿水兄」本身亦有飲酒，所以「阿水兄」將伊扶
    往路邊後隨即離開現場，但伊並不知「阿水兄」之真實姓名
    年籍及聯絡方式云云。惟查：被告因車禍受傷而遭送往員生
    醫院救治，溪湖交通隊獲報後立即前往醫院對被告進行酒測
    ，並詢問案發過程，當時被告已坦承係伊本人騎乘前開機車
    ，此有溪湖交通隊現場處理員警之職務報告及蒐證光碟各1
    份在卷可參，而證人邱許鴦即被告之母亦於檢察官偵訊時到
    庭具結證稱：當日應是被告自行騎乘上開機車出門等語，此
    外，復有酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀
    錄表、道路交通事故報告表（一）（二）、道路交通事故現
    場圖各1份及現場照片數張在卷可稽。雖被告仍矢口否認犯
    罪，並以前詞置辯，然被告無法提出「阿水兄」之真實年籍
    姓名以供查證，又於偵訊時言詞閃爍，先稱自己右手受傷自
    己無法騎車，其後又改稱可以騎車，顯見被告之辯詞係卸責
    之詞，難以採信；而被告自稱當時受傷部位為頭部及「胸部
    」，倘若被告係從機車後座跌倒，衡情並無機會撞擊胸部，
    而可認被告即係騎乘機車之人，跌倒時因胸部撞擊機車把手
    而感覺有受傷，故被告所辯，顯係事後卸責之詞，不足採信
    。是本件事證明確，被告上開犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛罪。被告前於95年間，因竊盜案件經本院以95年度
    員簡字第595號判決判處有期徒刑4月，如易科罰金以新台幣
    1000元折算一日確定，嗣經本院以96年度聲減字第3038號裁
    定減刑為有期徒刑2月，如易科罰金以新台幣1000元折算一
    日確定，嗣入監服刑，甫於97年6月17日執行完畢等情，此
    有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1份在卷可按，其受有期徒刑執行完
    畢，於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1項規定，加重其刑。爰審酌被告明知酒
    精成分對人之意識能力具有不良影響，飲酒後會導致對周遭
    事務之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，且酒後不能駕駛汽
    車業經政府三申五令宣導，詎仍不知警惕，復在飲酒後已達
    不能安全駕駛之情況下執意駕駛動力交通工具上路終致肇事
    ，行為殊無足取，犯罪後竟仍不知悔改，一再否認犯行，顯
    無悔意，並口出穢言，辱罵詢問之警員及國家、政府，圖存
    僥倖之心態實屬可議，惡性非輕，暨考量被告酒精濃度超出
    法定標準之程度暨肇事所致損害等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項，刑法第
    185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，判決如主文。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                            交通法庭  法  官  郭玄義
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                                      書記官  魏嘉信
【附錄本案論罪科刑法條全文】：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
