【裁判字號】    99,訴,1074
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              99年度訴字第1074號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度撤緩毒偵字第25號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、 甲○○前曾於民國94年間，因施用毒品案件，經依本院94
     年度毒聲字第225 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用
     毒品之傾向，於94年8 月2 日執行完畢釋放，並由臺灣彰
     化地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第2880號、94年
     度毒偵緝字第162 號為不起訴處分確定；復於97年間，因
     施用第二級毒品案件，經臺灣南投地方法院以97年度投刑
     簡字第602 號判處有期徒刑2 月確定，於97年11月10日易
     科罰金執行完畢。詎被告仍不知悔改，又於98年7 月28日
     因施用第一級毒品，經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以
     98年度毒偵字第1970號為緩起訴處分，緩起訴期間為2 年
     ，惟竟於緩起訴期間內再施用第二級毒品，並經本院以99
     年度簡字第1273號判處有期徒刑3 月確定（尚未執行），
     前開緩起訴處分嗣經同署檢察官依職權以99年度撤緩字第
     108 號撤銷原緩起訴處分，繼由檢察官提起公訴（即本案
     ）。
二、甲○○於檢察官為上開緩起訴處分前，基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於98年7 月28日晚上9 時許，在其男友龍明
    毅位於彰化縣員林鎮○○路○ 段48巷2 弄72號之1 住處，以
    將海洛因粉末摻入香菸內點燃吸食煙霧之方式，施用第一級
    毒品海洛因1 次。嗣於同年7 月29日上午9 時20分許，經警
    持搜索票至其男友龍明毅之上開住處搜索，適甲○○亦在場
    ，經徵得其同意後採取尿液檢體送驗，結果呈現嗎啡陽性反
    應，而查悉上情。
三、案經彰化縣警察局員林分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪
    之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公
    訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行
    之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
    ，裁定本案由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，有下列證據可資證明：
    (一)彰化縣警察局員林分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對
        照認證單。
    (二)詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告。
   （三)臺灣高等法院被告前案紀錄表、偵卷所附刑案資料查
        註紀錄表、臺灣彰化地方法院檢察署檢察官98年度毒偵
        字第1970號緩起訴處分書、99年度撤緩字第108 號緩起
        訴處分書。
    (四)被告於警詢、偵訊及本院審理時之供述。
三、論罪科刑：
    (一 )核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施
        用第一級毒品罪。被告於施用前持有第一級毒品之低度
        行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    (二)被告之前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表，及
        偵卷所附刑案資料查註紀錄表在卷可參。其於上開受有
        期徒刑宣告之案件執行完畢後5年內故意再犯本件有期
        徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定
        ，加重其刑。
    (四)爰審酌被告前有施用毒品之前科，復曾執行觀察、勒戒
        之處分，猶未能戒除毒癮，而本件經檢察官為緩起訴處
        分後，被告不知警惕，仍在緩起訴處分期間再犯施用第
        二級毒品之罪，因此緩起訴處分遭撤銷而受本案追訴，
        犯後表現並非良好，及其近因另案所犯施用毒品罪遭判
        刑而尚未執行，且其於本院審理時尚能坦認犯行，暨審
        酌被告之智識程度、素行紀錄等一切情狀，量處如主文
        所示之刑，以資儆懲。
四、如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書（須附繕本），切勿逕送上級
    法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1
項，刑法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官賴志盛到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第七庭      法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                                  書記官  黃鏽金
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
