【裁判字號】    99,聲,1770
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1770號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第978 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪及所處之刑，應執行有期徒刑玖月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰有2 裁判以
    上宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其應執行之刑期，刑法第50條、第51條第5
    款前段、第53條規定甚明。本件受刑人甲○○因竊盜案件，
    分別經本院判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，茲檢
    察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其
    應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準【依司法院大法官
    會議於98年6 月19日所公布之釋字第662 號解釋：「中華民
    國九十四年二月二日修正公布之現行刑法第四十一條第二項
    ，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之
    刑逾六個月者，排除適用同條第一項得易科罰金之規定部分
    ，與憲法第二十三條規定有違，並與本院釋字第三六六號解
    釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力。」故對於數
    罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過六個
    月之案件，依司法院釋字第366 號、第662 號解釋意旨，仍
    得易科罰金。嗣於98年12月30日，經總統以華總一義字第09
    800325491 號令修正公布刑法第41條，並自公布日施行（即
    自99年1 月1 日生效），其中修正公布之刑法第41條第8 項
    規定：「第一項至第四項及第七項之規定，於數罪併罰之數
    罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾六月者，
    亦適用之。」併予指明】。
二、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款、第41條第1 項前段、第8 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                       刑事第七庭     法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀( 須附
繕本) 。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                                      書記官  吳冠慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
