【裁判字號】    99,訴,479
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度訴字第479號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十九年十一月十一日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因妨害自由案件，前經本院訊問後，認其犯罪嫌
    疑重大，且係經通緝到案，無固定住居所及聯絡方式，有逃
    亡之事實，非予羈押顯難進行審判，依刑事訴訟法第101 條
    第1 項第1 款規定，於民國99年8 月11日裁定羈押在案。茲
    經本院開庭訊問被告後，認被告犯罪嫌疑仍屬重大，前項羈
    押原因仍存在，有繼續羈押之必要，應自99年11月11日起延
    長羈押2 月。
二、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  余仕明
                                    法  官  胡宜如
                                    法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                                    書記官  陳如玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
