【裁判字號】    99,簡,1936
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1936號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第8358號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為禁止實施
家庭暴力、禁止騷擾被害人之民事通常保護令裁定，處拘役拾
日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、事實部分：甲○○與陳來春係母子關係，二人具有家庭暴力
    防治法第3 條第3 款所定之家庭成員關係。甲○○前經本院
    於民國（下同）99年1 月6 日以98年度家護字第903 號民事
    通常保護令裁定，令其：不得對陳來春實施身體或精神上不
    法侵害之行為；不得直接或間接對陳來春為騷擾、接觸行為
    ，保護令有效期間為1 年。嗣甲○○於99年1 月15日，因警
    方執行保護令而知悉上述通常保護令之內容後，竟基於違反
    保護令之犯意，於上開保護令有效期間內之99年9 月3 日下
    午2 時45分許，在其與陳來春位於彰化縣二水鄉復興村坑口
    巷9 號住所之客廳前，因財產問題與陳來春爭吵，且於飲酒
    後（酒精呼氣值濃度為1.22MG/L）情緒失控，竟基於違反保
    護令之犯意，以「你去死」、「幹你娘」等語辱罵、騷擾陳
    來春，罔顧前開保護令之裁定，致陳來春精神上受到不法侵
    害，而違反前述民事通常保護令之裁定。嗣經陳來春報請警
    方處理而查獲，始悉上情。
二、證據部分：
（一）被告甲○○於警詢及偵訊之自白。
（二）證人即被害人陳來春於警詢之證詞。
（三）臺灣彰化地方法院98年度家護字第903號民事通常保護令
      、甲○○之酒精濃度測試單。
三、按家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款規定，違反法院依
    同法第14條第1 項第1 款、第2 款所為禁止實施家庭暴力行
    為及禁止騷擾者，為本法所稱之違反保護令罪。又查被告於
    99年9 月3 日下午2 時45分許，在其與陳來春位於彰化縣二
    水鄉復興村坑口巷9 號住所之客廳前，與陳來春發生口角，
    爭執過程中甲○○以「你去死」、「幹你娘」等語辱罵陳來
    春，其以此方式對陳來春實施精神上之不法侵害及騷擾行為
    ，顯已實施家庭暴力而違反上開民事通常保護令。是以本件
    事證明確，被告犯行堪以認定。
四、核被告上開違反本院保護令裁定，係犯家庭暴力防治法第61
    條第1 款、第2 款之違反保護令罪。被告於檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載99年9 月3 日之犯行，係於一次行為中違反
    法院保護令內禁止對被害人實施家庭暴力、騷擾行為之裁定
    ，而法院依家庭暴力防治法第14條規定核發保護令者，該保
    護令內之數款規定，均係保護令之內容，僅係將其違犯情形
    逐一列舉，被告同時違反保護令內數款規定，係違反一保護
    令罪，而非應論以想像競合犯，併此敘明。爰審酌被告輕忽
    保護令所禁止之行為，未思改善家庭關係，更於飲酒後未能
    控制言行，而有本件違反保護令之犯行，暨考量被害人所受
    侵害之程度，惟其犯罪後尚知坦承犯行，態度尚佳等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
五、依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第449 條第1 項前段、
    第454 條第1 項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款，
    刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察
    官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
    期為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第九庭          法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                                      書記官  林嘉賢
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣 10 萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
