【裁判字號】    99,易,949
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              99年度易字第949號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第8225號
），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑捌月。
扣案之剪刀壹支沒收。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用第一、二級毒品案件，經臺灣雲林地方法院
    以99年度訴字第245 號判處有期徒刑7 月、4 月，應執行有
    期徒刑9 月確定，及因施用第一、二級毒品案件，經本院以
    99年度訴字第415 號判處有期徒刑7 月、5 月，應執行有期
    徒刑10月確定，復因施用第一、二級毒品案件，經臺灣雲林
    地方法院以99年度訴字第346 號判處有期徒刑7 月、4 月，
    應執行有期徒刑9 月確定（現在執行中）。詎不思悔改，又
    意圖為自己不法之所有，於民國99年8 月29日晚間11時許，
    在彰化縣員林鎮○○路226 號前，持其所有客觀上可作為兇
    器使用之剪刀1 支，竊得乙○○所有之車牌號碼OF-4318 號
    自用小貨車，得手後供自己代步之用。嗣於同年月30日晚間
    9 時30分許，甲○○駕駛上開自用小貨車行經彰化縣田中鎮
    ○○路○ 段時，遇警方執行臨檢，甲○○一時心虛未停車受
    檢反加速逃逸，嗣為警循線追趕至彰化縣社頭鄉○○路○段
    902 巷口緝獲，並扣得上述剪刀1 支，而查獲上情。
二、案經乙○○訴由彰化縣警察局田中分局報請臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、證據能力部分：
  (一)證人即被害人乙○○於警詢時之證述，雖屬被告以外之人
      於審判外之言詞陳述，為傳聞證據，然經本院於審理時當
      庭直接提示而為合法之調查，被告未於言詞辯論終結前聲
      明異議，本院復審酌該等言詞陳述係由證人出於自由意識
      而陳述，並無非法取證之情況，依刑事訴訟法第159 條之
      5 之規定，認上開證人於警詢時之證述，應得採為認定本
      件犯罪事實所憑之證據。
  (二)其餘非供述證據部分，均為警方合法採證附卷之資料，檢
      察官及被告對於證據能力均無意見，自得引為本案證據。
二、上開犯罪事實，業據被告於警詢、偵訊及本院審理時坦承不
    諱，核與被害人乙○○於警詢時所指述之情節相符（警卷第
    4頁參照），而查獲之自用小貨車業經被害人乙○○領回，
    有贓物認領保管單1紙在卷可稽（警卷第15頁），並有失車
    -案件基本資料詳細畫面報表及現場採證照片3張附卷可憑（
    警卷第16至18頁），足認被告之自白與事實相符。綜上，本
    件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、按刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要。本案被告為
    上開竊盜行為時，係攜帶扣案剪刀犯之，該等器械係屬鐵製
    品，質地堅硬，且頂端尖銳，如以之攻擊人之身體，將對人
    之生命、身體、安全構成威脅，在客觀上顯然具有危險性，
    應屬兇器無訛。是核被告攜帶剪刀竊車之行為，係犯刑法第
    321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。爰審酌被告正值壯
    年，不思以正當方式賺取所得，竟任意竊取他人財物，漠視
    他人財產法益，又有毒品前科，素行非佳，顯值非難，惟念
    其到案後始終坦承犯行，犯後態度尚屬良好，兼衡酌其犯罪
    之動機、目的、手段、犯罪所生危害及其國中肄業之智識程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。扣案之剪
    刀1 支，係被告所有，並供本件竊盜犯罪使用之物，業據其
    供承在卷，應依法宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法321條第1項
第3款、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官賴志盛到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第七庭      法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                                  書記官  黃鏽金
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
