【裁判字號】    99,交簡,1868
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1868號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第2085號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國（下同）88年間，因酒後駕車之公共危險案
    件，經臺灣基隆地方法院以88年度交易字第117 號判決，判
    處罰金新臺幣1 萬元，如易服勞役，以銀元3 佰元即新臺幣
    9 佰元折算1 日確定；又於96年間，因酒後駕車之公共危險
    案件，經臺灣臺中地方法院以96年度沙交簡字第842 號判決
    ，判處拘役50日，如易科罰金，以新臺幣1 仟元折算1 日確
    定（均不構成累犯）。詎其仍不知悔改，於99年10月17日下
    午5 時至6 時許止，在臺中縣大里市某工地，飲用米酒3 、
    4 杯後，已達於不能安全駕駛之程度，竟仍於同日下午6 時
    30分許，駕駛車牌號碼OV-7712 號自小客車，由前揭處所離
    開，欲返回其位於臺中縣梧棲鎮○○街255 巷63號住處，嗣
    於同日晚上9 時19分許，行經國道3 號公路北向191.6 公里
    之和美匝道口處（屬彰化縣和美鎮轄內），因不勝酒力，行
    車速度不定為警攔查，並當場發現其酒氣甚濃，經對其施以
    酒精濃度呼吸測試，測得其酒精濃度呼氣值為每公升0.88毫
    克，始知上情。
二、證據部分：
  （一）被告甲○○於警詢及偵訊中之自白。
  （二）酒精濃度測試紙、刑法第185 之3 案件測試觀察紀錄表
        、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、舉發違反
        道路管理事件通知單各一紙。
三、按刑法第185 條之3 所稱服用酒類或其他相類之物，不能安
    全駕駛動力交通工具之公共危險條款，則屬抽象危險犯之規
    定，此種抽象危險犯係伴隨飲酒過量駕車之行為而當然成立
    。換言之，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，
    是否果真肇事，並不影響公共危險罪責之成立。參諸德國、
    美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克以
    上，肇事率為一般正常人之10倍，應認為已達不能安全駕駛
    之標準；至於上揭數值以下之行為，如輔以其他客觀事實得
    作為「不能安全駕駛」之判斷，亦認為應依刑法第185 條之
    3 之規定移送，法務部88年5 月18日法88檢字第001669號函
    亦採斯旨。本件被告服用酒類後駕駛自小客車，經測試其呼
    氣中酒精濃度值為每公升0.88毫克，且其駕駛時對於員警指
    揮及交通號誌反應遲緩，車輛行經偏離常軌，時而加速，時
    而突停，應認已達不能安全駕駛動力交通工具之程度至明，
    本件事證明確，被告上開犯行堪以認定。
四、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前已有2 次酒後駕車之
    前科，竟未能吸取教訓，再次輕忽酒後駕車對自身及公眾往
    來之安危為本件之犯行，暨考量被告酒精濃度超出法定標準
    之程度，且未造成實際損害等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第449 條第1 項前段
    、第454 條第1 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕簡易判決以如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第九庭          法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                                      書記官  林嘉賢
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
15萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
