【裁判字號】    99,消債聲,49
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            99年度消債聲字第49號
聲  請  人
即債務人    丁○○
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  己○○
債  權  人  丙○○○○○○○○.
法定代理人  戊○○
債  權  人  乙○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
代  理  人  庚○○
上列當事人間聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人丁○○不免責。
    理  由
一、按「債務人有下列各款情形之一者，法院應為不免責之裁定
    ，但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限：一於
    7年內曾依破產法或本條例規定受免責。二隱匿、毀損應屬
    清算財團之財產，或為其他不利於債權人之處分。三捏造債
    務或承認不真實之債務。四因浪費、賭博或其他投機行為，
    致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算之原因。
    五於清算聲請前1年內，已有清算之原因，而隱瞞其事實，
    使他人與之為交易致生損害。六明知已有清算原因之事實，
    非基於本人之義務，而以特別利於債權人中之1人或數人為
    目的，提供擔保或消滅債務。七隱匿、毀棄、偽造或變造帳
    簿或其他會計文件之全部或一部，致其財產之狀況不真確。
    八故意於財產及收入狀況說明書為不實之記載，或有其他故
    意違反本條例所定義務之行為。」，消費者債務清理條例第
    134條定有明文。
二、經查，債務人聲請消費者債務清理事件，前經本院裁定開始
    清算程序在案，此情業經本院調取98年度司執消債清字第70
    號清算事件卷宗，查明屬實。
三、次查，債務人負債致無力清償之原因，係為他人擔任人頭，
    以他人提供之不動產為擔保，向債權人兆豐國際商業銀行借
    款，嗣經法院強制執行拍賣，未償金額本金部分即逾新台幣
    300萬元，此為債務人自己承認。本件債務人未衡量己身償
    債能力，擔任他人人頭向銀行高額借貸，任令其債務增加至
    無法負擔而不能清償，足見債務人確有為他人冒貸之投機情
    事，且因此致其財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始
    清算之原因。
四、從而，債務人有消費者債務清理條例第134條第4款規定之情
    形，復據債權人反對債務人免責，亦有相關債權人陳報狀附
    卷可稽。依上說明，本件債務人不得免責，爰裁定如主文所
    示。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                                書記官  蕭秀吉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
