【裁判字號】    99,聲,1772
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1772號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件（98年度偵字第7822號），聲
請單獨宣告沒收（99年度執聲沒字第371 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「GUCCI」商標皮帶壹條沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署98年度偵字第
    7822號被告甲○○違反商標法案件，業經臺灣彰化地方法院
    檢察署檢察官為緩起訴處分在案，惟扣案之仿冒「GUCCI 」
    商標皮帶1 條，係屬被告所有，並供犯罪所用之物，爰依刑
    事訴訟法第259 條之1 、刑法第40條第2 項規定，聲請宣告
    沒收之等語。
二、按被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑3 年以上有期徒刑
    以外之罪，檢察官參酌刑法第57條所列事項及公共利益之維
    護，認以緩起訴為適當者，得定1 年以上3 年以下之緩起訴
    期間為緩起訴處分，其期間自緩起訴處分確定之日起算；檢
    察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起
    訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物
    ，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟
    法第253 條之1 第1 項、第259 條之1 分別定有明文。
三、經查，被告甲○○所犯商標法案件，經臺灣彰化地方法院檢
    察署檢察官認事證明確，惟被告自白犯行，亦無前科記錄等
    情，而於98年9 月30日以98年度偵字第7822號案件緩起訴處
    分，且經臺灣高等法院臺中分院檢察署於98年10月22日以98
    年度上職議字第6031號處分書駁回檢察官職權再議之處分而
    確定，而被告所受前開緩起訴處分亦未經撤銷，有上開臺灣
    彰化地方法院檢察署緩起訴處分書、臺灣高等法院臺中分院
    檢察署處分書各1 份在卷可稽。扣案之仿冒「GUCCI 」商標
    皮帶1 條，屬被告所有並供犯罪所用之物品，已據被告甲○
    ○陳明在卷，並有偵卷所附之扣押物品清單1 份附卷可參。
    是依前揭說明，檢察官聲請單獨宣告沒收該扣案物品，於法
    有據，其聲請為正當，爰依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第六庭    法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                                書記官  林淑文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
