【裁判字號】    99,司促,17255
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第17255號
債  權  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣萬柒仟佰拾捌元及自民
    國九十六年四月二十六日起至清償日止，按年息百分之十一
    計算之利息，暨自民國九十六年五月二十七日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督
    促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)相對人甲○○於民國（下同）93年5月5日書立現金卡申請暨
    約定書乙份，並憑以向聲請人取得『好康代償方案』貸款金
    額新臺幣(下同)十一萬元。以年利率11﹪固定利率計息，貸
    款金額自撥款日之次月相對日起，依年金法分50期按月攤還
    本息（代償服務約定事項第三條），若有遲延，則分別依逾
    期在六個月以內者，按上開利率加收百分之十，超過六個月
    以上部份加收百分之廿計算之違約金（代償服務約定事項第
    四條）。
(二)詎相對人自貸款核准後，陸續動支數筆款項及依約繳款，至
    96年4月26日後即分文未繳，積欠金額達新臺幣37,338元正
    。經迭次催討均置若罔聞，依約定事項第八條所載，借款視
    為全部到期。
(三)本件係請求給付一定數量之金額債務，而請求之標的，茲為
    求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依民事訴訟法
    第五O八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對相對人核發
    支付命令，實感法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  民事庭司法事務官  劉育玫
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
