【裁判字號】    99,家訴,30
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    所有權分給
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              99年度家訴字第30號
原      告  丙○○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求所有權分給事件，本院於民國九十九年十月二
十一日所為之裁定（九十九年度家訴字第三十號），應裁定更正
如下：
    主  文
原裁定內容第一行「上列上訴人與被上訴人甲○○等人間請求離
婚等事件」之部分，應更正為「上列上訴人與被上訴人甲○○等
人間請求所有權分給事件」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，並於
    裁定準用之，民事訴訟法第二百三十二條第一項、第二百三
    十九條定有明文。
二、查本院前開之裁定，於內容第一行應為「上列上訴人與被上
    訴人甲○○等人間請求所有權分給事件」，誤載為「上列上
    訴人與被上訴人甲○○等人間請求離婚等事件」，爰依法更
    正之。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                        台灣彰化地方法院家事法庭
                              法    官  謝仁棠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                                書記官  陳瑤芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
