【裁判字號】    99,司聲,379
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司聲字第379號
聲  請  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
上列聲請人與相對人丁○○、甲○○、丙○○及乙○○間聲請返
還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人依行政院金融監督管理委員會（
    下稱金管會）核准概括承受「慶豐商業銀行股份有限公司」
    部分之資產、負債及營業，並依金融機構合併法規定刊登公
    告，其債權業已合法移轉。而聲請人與相對人間清償債務事
    件，前依本院97年度裁全字第2900號民事裁定為相對人提供
    擔保後（本院97年度存字第1502號）。聲請對相對人之財產
    執行假扣押在案，嗣再向本院聲請變換提存物獲准。茲因本
    案業已判決確定，全案自屬終結，而依法經本院99年度司聲
    字第296 號通知行使權利事件通知相對人限期行使權利而未
    提出行使權利之證明，為此請本院裁定准予返還提存物等語
    ，並提出金管會函、刊登報紙公告、本院97年度裁全字第
    2900號民事裁定及其更正裁定、97年度存字第1502號提存書
    、98年度裁全聲字第1 號民事裁定暨確定證明書暨確定證明
    書、98年度存字第537 號提存書、98年度聲字第470 號民事
    裁定、98年度存字第1636號提存書、臺灣桃園地方法院民事
    判決暨確定證明書及本院函二件等影本為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106 條所明定。倘執行法院已依假扣押裁定
    債權人之聲請實施假扣押執行，債權人並已就假扣押所保全
    之請求提起本案訴訟，則在該本案訴訟終結前，受擔保利益
    人是否受有損害，尚未確定，在假扣押裁定撤銷及假扣押執
    行撤回前，受擔保利益人仍有可能繼續發生損害，其損害額
    亦尚未能確定，自不能強令受擔保利益人行使其權利。故在
    假扣押債權人已聲請假扣押執行，並已提起本案訴訟之情形
    下，債權人依民事訴訟法第106 條準用第104 條第1 項第3
    款規定，聲請裁定返還提存物時，必待本案訴訟已終結，並
    已撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行，始得謂與該條款所定
    之「訴訟終結」相當。（最高法院96年度台抗字第753 號裁
    定意旨參照）。
三、經查，原債權人慶豐商業銀行股份有限公司前依本院97年度
    裁全字第2900號假扣押裁定提供擔保後，即對相對人甲○○
    及丁○○之財產聲請強制執行，查封其所有之不動產，惟聲
    請人至今尚未向本院聲請撤回該執行程序，業據本院依職權
    調取本院96年度執全助字第313 號及97年度執全字第1136號
    卷宗查核無誤。故本件假扣押執行程序尚未終結，聲請人未
    撤回假扣押執行，依上說明，自無定期催告相對人行使權利
    之理。是本件返還擔保金之聲請與法不合，應予駁回，爰裁
    定如主文。而聲請人應於撤回假扣押執行程序後，再次定期
    催告相對人行使權利，始為適法。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  民事第一庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
