【裁判字號】    99,交易,298
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             99年度交易字第298號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第8588號），本院認不適宜依簡易程序判決處刑（原案號：
99年度交簡字第1729號），改依通常程序審理，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨如附件所載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303條第5款、第307條定有明文。
三、查本件被告甲○○業於民國99年10月6日死亡，此有法務部
    戶役政連結作業系統個人基本資料查詢結果1紙附卷可參，
    揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第5款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                            交通法庭  法  官  郭玄義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                                      書記官  魏嘉信

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
