【裁判字號】    99,訴,760
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    確認買賣關係不存在等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  99年度訴字第760號
原      告  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求確認買賣關係不存在等事件，本院於民國99年
10月21日言詞辯論終結，茲判決如下：
    主  文
確認被告乙○○與被告丙○○於民國九十八年十月八日就如附表
所示不動產之買賣關係不存在。
被告乙○○應將如附表所示之不動產，於民國九十八年十月二十
七日經彰化縣北斗地政事務所以買賣為原因所為之所有權移轉登
記予以塗銷。
訴訟費用新台幣陸仟柒佰貳拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告丙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
  (1)訴外人勵合實業股份有限公司於民國97年12月24日邀同被告
    丙○○、訴外人廖惟熙為連帶保證人，向原告借款新台幣（
    下同）7,000,000元，詎自98年10月18日起違約未履行，目
    前尚欠本金6,162,903元。被告丙○○為避免其所有如附表
    所示之土地（下稱系爭土地）遭強制執行，竟將系爭土地以
    買賣為原因移轉登記予被告乙○○，並於98年10月27日辦妥
    所有權移轉登記，致原告無法就系爭土地執行受償。
  (2)被告間就系爭土地所為之買賣行為，依民法第87條第1項前
    段之規定，屬通謀虛偽意思表示而無效，原告爰起訴請求確
    認其等間買賣關係不存在。被告丙○○得依民法第767條之
    規定請求被告乙○○塗銷系爭土地之所有權移轉登記，惟其
    怠於行使此項權利，原告為保全債權，得依民法第242條之
    規定，代位被告丙○○行使此項權利。縱認被告丙○○、乙
    ○○間並無通謀虛偽意思表示，惟被告丙○○明知系爭土地
    仍有價值，為避免遭原告追償，而預為脫產之行為，參照最
    高法院48年度台上字第527號判決及民法第244條第2項、第
    245條之規定，原告即得行使撤銷權，以保障其債權，並不
    以被告丙○○因其行為，致陷於無資力為限。為此提起本訴
    ，並先位聲明：(一)確認被告間就系爭土地之買賣關係不存在
    。(二)被告乙○○應塗銷系爭土地之所有權移轉登記，回復為
    被告丙○○為所有權人。(三)訴訟費用由被告連帶負擔。又備
    位聲明：(一)被告間就系爭土地於98年10月8日所為買賣行為
    暨98年10月27日所為之所有權移轉登記行為，應予撤銷。(二)
    被告乙○○應塗銷系爭土地之所有權移轉登記，回復為被告
    丙○○為所有權人。(三)訴訟費用由被告連帶負擔。
三、被告乙○○陳稱：
    伊與被告丙○○是親兄弟，被告丙○○回家常常向伊拿錢，
    被告丙○○一年回家一、二次，每次回家會向其拿3千元至
    幾萬元不等，據被告丙○○統計共欠款約5、60萬元，迄未
    清償。故被告丙○○將系爭土地讓與伊，就價金部分並無約
    定，係以債務相抵方式處理。就原告主張塗銷系爭土地移轉
    登記部分，沒有意見，同意塗銷等語。
四、被告丙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述。
五、法院之判斷：
  (1)原告主張上揭之事實，業據提出土地登記謄本為證，且為被
    告所不爭執，自堪信為真實。
  (2)按確認法律關係不存在之訴，如被告主張其法律關係存在時
    ，應由被告負舉證責任。最高法院42年台上字第170號判例
    著有明文。本件原告主張被告間就系爭土地之買賣關係不存
    在，如被告主張其法律關係存在，應由被告負舉證責任。惟
    被告並未舉確切之事證足資證明其等間就系爭土地之買賣關
    係存在，則原告主張被告間就系爭土地之買賣關係不存在，
    應堪信實。
  (3)從而，原告起訴請求確認被告間就系爭土地之買賣關係不存
    在，並代位被告被告丙○○請求被告乙○○塗銷上開所有權
    移轉登記，核屬正當，應予准許，爰判決如主文第1、2項所
    示。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如委
任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                                書記官  蕭秀吉
附表：
┌────────┬─┬────┬────┬───┐
│土  地  坐  落  │地│面積（平│權利範圍│備  註│
│                │目│方公尺）│        │      │
├────────┼─┼────┼────┼───┤
│彰化縣溪州鄉和平│建│2131    │54分之6 │乙種建│
│段441地號       │  │        │        │築用地│
└────────┴─┴────┴────┴───┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
