【裁判字號】    99,訴,783
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度訴字第783號
原      告  乙○○
兼訴訟代理  丙○○
人
原      告  丁○○
上列原告與被告甲○○間返還不當得利事件，原告起訴未據繳納
裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法核定訴
訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費。茲限原告於收受本裁定
送達5日內查報系爭訴訟標的價額，並依民事訴法第77條之13規
定補繳裁判費，如未依期補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                                書記官  蕭秀吉
第77條之13規定
因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣十萬元以下
部分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，每萬元徵收一百
元；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬元徵收九十元；逾一千萬
元至一億元部分，每萬元徵收八十元；逾一億元至十億元部分，
每萬元徵收七十元；逾十億元部分，每萬元徵收六十元；其畸零
之數不滿萬元者，以萬元計算。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
