【裁判字號】    99,聲,1475
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1475號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因妨害自由案件（99年度訴字第479 號），聲
請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人即被告甲○○因妨害自由案件，前經本院訊問後，認
    犯罪嫌疑重大，且係經通緝到案，無固定住居所及聯絡方式
    ，有逃亡之事實，非予羈押顯難進行審判，乃依刑事訴訟法
    第101 條第1 項第1 款規定，於民國99年8 月11日裁定羈押
    在案。
二、聲請意旨略以：
  (一)本案起訴書所載犯罪事實與真實狀況有所差異，被告雖恫稱
    「拿槍要來打死3 個人」，卻無此犯意，且未向洪芊華稱「
    要1 刀從脖子刺死」等語，被告實無傷害洪芊華等人之意，
    請念在被告思子心切，准予被告具保。
  (二)被告所犯妨害自由案件，係最重本刑為有期徒刑5 年以下之
    輕罪，實無逃亡之理由，且於偵查中對案情均坦承不諱，更
    無逃避審判之理由，被告經傳喚未到乃因從早到晚擺攤做生
    意，戶籍地址及現居地址皆無人在家，致開庭傳票無人可簽
    收，並非逃避審判。
  (三)被告罹有憂鬱症及躁鬱症，看守所內醫療資源有限，本案並
    無羈押之必要性，請准予被告具保就醫，停止羈押等語。
三、經查：
  (一)經本院函詢臺灣彰化看守所被告之疾病診治情形，經該所函
    覆略以：「被告99年8 月11日入所，自述罹患憂鬱症，由家
    屬寄入藥品服用，未接續時由本所醫師開立處方，目前病情
    尚稱穩定。」有該所99年10月14日彰所衛字第0990002538號
    函在卷可稽，依上開函文及所附病歷資料觀之，聲請人自99
    年8 月12日起即在臺灣彰化看守所內規律就醫，並領藥服用
    ，其家屬亦不定期寄入藥品供其服用，病症控制穩定，並無
    「非保外治療顯難痊癒」之情事，堪以認定。
  (二)查被告因妨害自由案件，經本院訊問後，認犯罪嫌疑重大，
    且係經通緝到案，復無固定住居所及聯絡方式，有逃亡之事
    實，非予羈押，顯難進行審判或執行，而認有羈押必要，依
    刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款之規定裁定羈押。此項羈
    押原因迄仍存在，且依被告住居不定之情形，非予羈押，顯
    難進行審判，自仍有羈押之必要。綜上，本件聲請具保停止
    羈押，不能准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  余仕明
                                    法  官  胡宜如
                                    法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                                    書記官  陳如玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
