【裁判字號】    99,抗,60
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    本票裁定抗告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度抗字第60號
抗  告  人  甲○○○○○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請本票裁定抗告事件，抗告人對於中華民國99年
9月14日本院99年度司票字第565號所為裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理      由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第 123條定有明文。又本票執票人依上開法
    條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟事
    件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序
    ，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存否
    之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人
    提起確認之訴， 以資解決（最高法院56年台抗字第714號、
    57年台抗字第76號判例意旨參照）。
二、本件抗告人主張：伊執有抗告人所簽發如原裁定所示之本票
    1 紙，詎屆期提示未獲付款， 爰依票據法第123條規定聲請
    裁定准許強制執行等情，已據其提出本票1紙為證， 原裁定
    予以准許，即無不合。抗告意旨略以：抗告人與相對間確有
    債務關係存在而開立系爭本票，惟抗告人支付相對人本利共
    304,240元，系爭債務已清償完畢而不存在等語。 惟查，抗
    告人所稱即使屬實，亦係實體上之爭執，應由抗告人另尋訴
    訟途徑，以資解決，本件非訟程序不得加以審究，仍應為許
    可強制執行之裁定。從而，抗告人之抗告為無理由，應予駁
    回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項， 民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                        民事第二庭法  官  邱月嬌
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                                  書記官  林怡吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
