【裁判字號】    99,交簡,1869
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1869號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第2086號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因公共危險案件，經臺灣彰化地方法院檢察署檢察
    官於民國99年2月6日，以99年度速偵字第153號為緩起訴處
    分確定（未構成累犯）。詎其仍不知悔改，於緩起訴處分期
    間即自99年10月17日晚上10時30分許起，迄翌（18）日凌晨
    1時35分許止，在彰化縣二林鎮後厝里友人家中，飲用高粱
    酒2杯後，已陷於不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍酒
    後騎乘車牌號碼JNS—768號重型機車自上開處所離開，欲返
    回彰化縣二林鎮○○里○○路○段168號住處。嗣於同日凌晨
    1時40分許，行經二林鎮○○鎮○○里○○路○段22號前，為
    巡邏員警攔檢盤查，並以酒精測定器測得其呼氣酒精濃度每
    公升達1.12毫克，始知上情。案經彰化縣警察局芳苑分局報
    告臺灣彰化地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑
    。
二、證據部分：
（一）被告甲○○於警詢及偵訊中之自白。
（二）酒精濃度測試單、刑法第185之3案件測試觀察紀錄表、汽
      車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表及舉發違反道路管
      理事件通知單、警政知識網頁—車籍系統各1紙。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前已有酒後駕車之紀錄，
    詎仍不知悔改，明知其飲酒後已達不能安全駕駛之程度，竟
    仍忽視酒後駕車對公眾往來造成之安危，貿然騎乘重型機車
    上路行為殊無足取，暨考量被告酒精濃度超出法定標準之程
    度，惟其犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項
    ，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕簡易判決以如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於簡易判決書送達之翌日起10日內，表明
    上訴理由，向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                            交通法庭  法  官  郭玄義
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                                      書記官  魏嘉信
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
