【裁判字號】    99,小上,25
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度小上字第25號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    甲○○
                        號
上列上訴人對於中華民國99年8月19日本院北斗簡易庭99年度斗
小字第182號第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理    由
一、按對於小額程序之第一審裁判之上訴或抗告，非以其違背法
    令為理由，不得為之；上訴狀內應記載上訴理由，表明（一
    ）原判決所違背之法令及其具體內容（二）依訴訟資料可認
    為原判決有違背法令之具體事實，民事訴訟法第436條之24
    第2項、第436條之25分別定有明文。而依同法第468條規定
    ，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令，為當然違背
    法令，此亦為小額事件之上訴程序所準用（民事訴訟法第
    436條之32第2項參照）。而以判決有不適用法規或適用不當
    為上訴理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示
    該法規之條項或內容，若係成文法以外之法則，應揭示該法
    則之旨趣，倘為司法院解釋或最高法院之判例，則應揭示該
    判解之字號或其內容，如依民事訴訟法第469條所列第1款至
    第5款理由提起上訴時（第6款未準用，參照民事訴訟法第
    436條之32第2項規定），其上訴狀或理由書應揭示合於該條
    款之事實，上訴理由狀如未依此項方法表明者，即難認為已
    對原判決之違背法令有具體之揭示，其上訴自難認為合法（
    最高法院71年臺上字第314號判例意旨可資參照）。再者，
    上訴不合程式或已逾期間或法律上不應准許者，第二審法院
    應以裁定駁回之，為民事訴訟法第444條第1項前段所明定，
    此於小額事件之上訴程序亦準用之（民事訴訟法第436條之
    32第2項參照）。
二、本件上訴理由指摘原審判決違背法令係略稱：（一）程序上
    「關於請求給付金錢或其他代替物或有價證券之訴訟，其標
    的金額或價額在新台幣十萬元以下者，適用本章所定之小額
    程序。」、「第436條之8所定事件，依法應行調解程序者，
    如當事人一造於調解期日五日前，經合法通知無正當理由而
    不於調解期日到場，法院得依到場當事人之聲請，命即為訴
    訟之辯論，並得依職權由其一造辯論而為判決。」為民事訴
    訟法第438條之8第1項、第436條之12第1項定有明文，本件
    上訴人自始未曾收受鈞院北斗簡易庭之開庭通知或調解通知
    ，致無法提出答辯之機會，原審應通知上訴人到庭卻漏未通
    知，有判決不適用法規之違背法令。（二）實體上被上訴人
    主張上訴人向其借款新台幣（下同）10萬元，係以被上訴人
    曾委託訴外人許文彬先行墊付10萬元並以無摺轉存入上訴人
    戶頭，以無摺轉存之存款憑條為唯一證據，按金錢交付之原
    因甚多，當事人主張有金錢借貸關係存在，除須證明有金錢
    交付外尚須就雙方借貸意思表示負舉證責任，又民事訴訟法
    係由原告主張權利者應先由原告負舉證之責，若原告不能舉
    證或其舉證尚有疵累亦應駁回原告之請求（見罪高法院17
    年上字第917號判例），是原審認事用法違背證據法則等語
    ，請求(1)原判決廢棄。(2)上開廢棄部分，被上訴人在第一審
    之訴及假執行之聲請均駁回。(3)第一、二審訴訟費用由被上
    訴人負擔等語。
三、經查：上訴人指摘原審漏未送達期日通知書，惟查原審係依
    上訴人聲明異議狀所所列住所地址即彰化縣芳苑鄉○○路○
    ○段550號（註：此亦為上訴人之戶籍地址）送達99年8月17
    日之言詞辯論通知，該言詞辯論通知書已於99年7月22日寄
    存於彰化線警察局芳苑分局草湖派出所，有原審送達回證可
    稽，即已合於民事訴訟法第138條寄存送達之規定，上訴人
    之指摘即不足採信，又上訴人其餘之上訴理由，僅係就原審
    證據取捨、認定事實之職權行使，指摘其為不當，並未具體
    說明原判決有何不適用法規或適用法規不當之情形，亦未揭
    示該法規之條項或其內容，及合於民事訴訟法第469條所列
    各款之事實，自難認對原判決之如何違背法令已有具體之指
    摘，上訴人提出本件上訴，並不合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第436條之32第1項準用同法第436條之19第1項
    規定，第二審法院為訴訟費用之裁判時，應確定其訴訟費用
    額，而本件第二審訴訟費用額，審核卷附證物後確定為如主
    文第2項所示金額。
五、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第436條之32
    第1項、第2項、第444條第1項、第95條、第78條、第436條
    之19第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
        民事第二庭    審判長法  官  邱月嬌
                            法  官  施錫揮
                            法  官  李言孫
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                            書記官  詹國立

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
