【裁判字號】    99,易,1024
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              99年度易字第1024號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5120、
5340、6088、6868號 ），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與甲○○明知一般民眾前往行動
    電話公司申辦門號並無任何特殊之限制，倘為合法通訊，本
    可自行申請門號使用，無向他人取得之必要，且依一般社會
    生活經驗，亦可預見提供行動電話門號SIM 卡予無法合理說
    明使用用途之他人，該門號可能遭犯罪集團利用作為詐欺取
    財工具，因而幫助詐欺者取得他人財物，且現今社會不法犯
    罪集團向被害人詐欺取財所使用之聯絡電話，均係使用他人
    名義之門號，以避免犯行遭查獲，而可預見如將其行動電話
    門號SIM 卡交予他人使用，極易被利用為財產犯罪之工具，
    仍基於幫助詐欺取財之不確定故意，於民國99年3 月18日、
    同月19日，推由甲○○以自己名義向家樂福電信股份有限公
    司、威寶電信有限公司申辦0000000000號、0000000000號行
    動電話門號後，由被告將上開門號之SIM 卡，在臺中縣大里
    市青年中學附近之7-11超商前，以每張SIM 卡新臺幣（下同
    ）500 元出賣交付予姓名、年籍不詳之成年男子，嗣該姓名
    、年籍不詳之成年人即先於露天網站虛偽刊登拍賣筆記型電
    腦1 台，待居住於臺中市之王柏穎下標後，詐騙集團成員即
    以電話號碼0000000000號行動電話與王柏穎聯絡，致王柏穎
    陷於錯誤，依其指示於99年3 月22日晚上11時14分許至臺中
    市○○路與南平路口之便利超商以ATM 匯款5200元至指定之
    合作金庫商業銀行戶名劉家豪、帳號0000000000000 號帳戶
    內；後於雅虎奇摩拍賣網站虛偽刊登拍賣TKE flamingo20吋
    21速摺疊車，待居住於屏東縣之鍾志民下標後，詐騙集團成
    員即以電話號碼0000000000號行動電話與鍾志民聯絡，致鍾
    志民陷於錯誤，依其指示於99年3 月23日下午3 時許至屏東
    縣高樹鄉郵局以ATM 自其所有中華郵政戶名鍾志民、帳號00
    000000000000號帳戶匯款2100元至指定之合作金庫商業銀行
    戶名丙○○、帳號0000000000000 號帳戶內，因認被告涉犯
    刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯罪嫌等語。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    又數同級法院管轄之案件相牽連者，得合併由其中一法院管
    轄，刑事訴訟法第5 條第1 項、第6 條第1 項分別定有明文
    。次按，有左列情形之一者，為相牽連之案件：(一)一人犯數
    罪者。(二)數人共犯一罪或數罪者。(三)數人同時在同一處所各
    別犯罪者。(四)犯與本罪有關係之藏匿人犯、湮滅證據、偽證
    、贓物各罪者，刑事訴訴法第7 條亦定有明文。上開條文所
    指被告之所在地，係以起訴時為標準；而所謂犯罪地，參照
    刑法第4 條之規定，解釋上自應包括行為地與結果地兩者而
    言，最高法院48年臺上字第837 號、72年臺上字第5894號判
    例均著有明文足資參照。
三、經查，被告於起訴時係居住於臺中縣大里市○○路134 巷32
    號，其所交付系爭行動電話門號卡之地點，乃在臺中縣大里
    市青年中學附近之7-11超商前，起訴時亦非在押人犯，或於
    本院轄區境內之監獄執行，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表、在監在押全國紀錄表在卷可稽；本件所指幫助詐欺犯行
    之被害人，復分別居住於臺中市及屏東縣，而本案詐欺正犯
    之成員不明，無從確認其等之所在地；又刑法第28條之共同
    正犯，係指二人以上共同實行犯罪之行為者而言，幫助他人
    實行犯罪行為者，並非實行正犯，在事實上雖有二人以上共
    同幫助他人實行犯罪行為，要亦各負幫助責任，仍無適用刑
    法第28條之餘地，亦即各幫助犯之間，不發生共同正犯問題
    （最高法院33年上字第793 號判例、98年度臺上字第4936號
    判決意旨參照），起訴書此部分之記載，復經公訴人當庭更
    正並無共同正犯之適用。從而，本件關於被告涉犯幫助詐欺
    取財部分，其犯罪之行為地、結果地及起訴時被告之所在地
    ，俱不在本院管轄區域內；此外，復查無與起訴書犯罪事實
    欄所載之其他犯罪事實有相牽連之關係，揆諸首揭法律規定
    及實務見解，此部分檢察官向本院提起公訴，自有未合，爰
    不經言詞辯論，逕行諭知管轄錯誤之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304 條、第307 條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  葉明松
                                    法  官  黃玉齡
                                    法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                                    書記官  黃當易

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
