【裁判字號】    99,司促,17272
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司促字第17272號
債  權  人  天一輪胎有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人天一輪胎有限公司因與債務人大慶輪胎定位有限公司
間支付命令事件，債權人天一輪胎有限公司應於收受本裁定之日
起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、內附台端所先繳納之新臺幣1000元匯票，請查收。
二、民事訴訟法第77之19條已修正，支付命令裁判費徵收現改為
    新臺幣500元，請改繳裁判費新臺幣500元。（如以匯票繳納
    ，受款人請註明臺灣彰化地方法院）
三、本件債務人大慶輪胎定位有限公司已經廢止在案，台端以原
    負責人為法定代理人並不合法，應先向公司所在地之法院聲
    請函查該公司是否聲請破產或清算程序，並補正該公司之公
    司登記事項卡(表)、全體股東名冊或董事名冊、股東會決議
    、公司章程等資料，並陳報前開全部清算人為公司之法定代
    理人。
四、請補前開所有清算人之個人戶籍謄本正本(記事欄請勿省略)
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  民事庭司法事務官  劉育玫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
