【裁判字號】    99,朴簡,369
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度朴簡字第369號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第62 40
號）及移送併辦（99年度偵字第22791號），於準備程序中被告
自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑（99年度易字第687
號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第6行「於民國99年7
    月28日前某日」更正為「於民國99年7月28日前幾日之某日
    」及證據欄補充「於本院之自白」外，餘均引用檢察官起訴
    書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯之犯罪行
    為予以助力，而未參與實施犯罪之行為者而言，最高法院19
    年上字第1984號、49年台上字第77號判例意旨可資參照，亦
    即行為人如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助
    之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查本件被告
    基於幫助之不確定故意，提供其郵局帳戶存摺、提款卡及密
    碼與他人使用，使犯罪集團持以作為實施詐欺取財之犯罪工
    具，其單純提供帳戶供人使用之行為，並不等同於向被害人
    施加詐欺之行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取財犯行
    之構成要件行為，是被告提供帳戶供人使用之行為，係對於
    該犯罪集團遂行詐欺取財犯行，資以助力，應論以幫助犯。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之
    幫助詐欺取財罪。被告並未實際參與詐欺取財犯行，為幫助
    犯，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2項規定，按
    正犯之刑減輕之。又被告以一幫助行為幫助詐欺取財集團成
    員對數被害人恐嚇取財，為想像競合犯，應依刑法第55條規
    定從一重處斷。。爰審酌被告國中畢業之智識程度，已離婚
    ，有2個小孩，1個9歲、1個7歲，從事於賣衣服，月薪約新
    台幣2萬多元之生活情狀，其提供上開帳戶供犯罪集團使用
    ，致被害人受有損害，其所為助長犯罪集團遂行財產犯罪之
    風氣，造成社會互信受損，擾亂金融交易往來秩序，影響層
    面廣泛，更使執法人員難以追查犯罪集團，增加被害人求償
    之困難，行為實屬不該，惟念其於本院審理時尚能坦承犯行
    ，顯見被告尚能理解其行為之不當，犯後態度尚可，並考量
    其犯罪動機、目的、手段、被害人所受損害等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知如主文所示易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第339條
    第1項、第30條第1項、第2項、第41條第1項前段第55條，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應
附繕本）
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  朴子簡易庭    法  官  黃明展
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                                書記官  張宇安
附錄法條:
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
