【裁判字號】    99,朴簡,359
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度朴簡字第359號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1038號、1138號、99年偵字第5781號、6320號），
被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，裁定本案不經通常程
序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，貳罪，均處有期徒刑參月，如易科罰金
，均以新台幣壹仟元折算壹日；扣案之第二級毒品甲基安非他命
貳包（驗餘合計淨重貳點壹壹肆公克）沒收銷燬之；扣案之毒品
外包裝貳個、燈泡、打火機、吸管各壹個，均沒收；又犯竊盜罪
，貳罪，均處有期徒刑參月，如易科罰金，均以新台幣壹仟元折
算壹日。應執行有期徒刑拾月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘合計淨重貳
點壹壹肆公克）沒收銷燬之；扣案之毒品外包裝貳個、燈泡、打
火機、吸管各壹個，均沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據除於證據欄增加「被告於本院審理中之
    自白」及證據欄二第6行應補充「驗餘合計淨重2.114公克」
    外，其餘均引用檢察官起訴書之記載外（如附件）。
二、被告前因違反毒品危害防制條例案件，於99年間經本院裁定
    送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於99年4 月
    30日釋放出所而執行完畢，並經台灣嘉義地方法院檢察署以
    99年度毒偵字第603 號為不起訴處分確定；復於上開觀察、
    勒戒執行完畢釋放後5 年內再犯本件施用毒品之犯行，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可佐，依毒品危害防制條例第23
    條第2 項規定，應依法逕行追訴處罰。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第2 項施用第2 級毒品罪及刑法第320 條第1 項竊盜等罪
    。被告為施用而持有第2 級毒品甲基安非他命之低度行為，
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告所犯上開4 罪，
    犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告為國中畢
    業之智識程度，其自述：從事自耕農種植稻米、家中有父母
    親、1個7歲小孩、去年離婚之生活狀況，所竊取之2台機車
    事後均有發還被害人，其曾有施用毒品等前案紀錄，經觀察
    、勒戒，猶未能禁絕毒害，惟施用毒品係屬戕害自身健康之
    行為，及其犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並定應執行之刑及諭知易科罰金之折
    算標準。
四、扣案安非他命2包，經鑑定均含第二級毒品甲基安非他命成
    分，驗餘分別淨重0.0770公克、2.0370公克，有行政院衛生
    署草屯療養院鑑定書（草療鑑字第0990700188號）在卷可憑
    ，均應依毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定沒收銷
    燬之。另前開扣案第二級毒品外包裝2個及燈泡、打火機、
    吸管各1 個，均係被告所有，供己施用第二級毒品所用之物
    ，業據其供承在卷，爰均依刑法第38條第1項第2款之規定併
    予宣告沒收。至於扣案之白色布手套2雙、鉗子1把、破壞剪
    1把、白色飼料袋2個、美工刀片8片，被告否認為供本件犯
    罪或供預備犯罪所用，亦並無任何證據證明與本件犯罪相關
    ，爰不宣告沒收，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    ，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法
    第11條前段、第320條第1項、第38條第1項第2款、第41條第
    1項前段、第8項、第51條第5款，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  朴子簡易庭    法  官  黃明展
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                                書記官  張宇安
附錄法條:
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
