【裁判字號】    99,嘉簡,1559
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1559號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4978、
99年度偵字第5904號），被告偵查中自白犯罪，認宜以簡易判決
處刑，裁定改依簡易程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官起訴書之記載。惟犯
    罪事實欄第1至第2行前科部分修正為「甲○○前於民國93年
    間因詐欺罪及詐欺得利罪，經本院以93年度易字第209號判
    決分別判處有期徒刑3月、4月，定應執行刑有期徒刑6月確
    定」。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言，最高法院49年臺上字第
    77號判例可資參照。被告基於幫助之意思，提供自己之行動
    電話門號交付予詐騙集團成員，任由詐騙集團成員作為向被
    害人詐騙使用，而為詐欺罪構成要件以外之行為；而詐騙集
    團成員於YAHOO 奇摩拍賣網站刊登拍賣筆記型電腦、「NOKI
    A 5800」手機之不實訊息，誘騙被害人下標並匯款，係犯刑
    法第339條第1項之詐欺取財罪。核被告所為係犯刑法第30條
    第1項前段、第339條第1項詐欺取財罪之幫助犯，應依刑法
    第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。被告以一幫助行
    為，幫助他人實施數詐欺取財行為，應依刑法第55條前段之
    規定，論以想像競合犯，並從一重處斷。
三、被告甲○○前於民國93年間因詐欺罪及詐欺得利罪，經本院
    以93年度易字第209號判決分別判處有期徒刑3月、4月，定
    應執行刑有期徒刑6月確定，於94年1月6日入監服刑，94年5
    月3日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1份附卷可佐，其係受有期徒刑之執行完畢後，5年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1項規
    定，論以累犯，加重其刑，並先加後減之。
四、爰審酌被告曾有竊盜、詐欺之前科紀錄，品性素行難認良好
    ，為圖小利，竟將行動電話門號轉讓予詐騙集團之成年人，
    供不法之徒詐欺他人財物，幫助詐欺者得以隱匿其真實身分
    ，減少遭查獲之風險，且使警察機關追查真正幕後詐欺正犯
    憑添困擾，造成社會及金融秩序紊亂等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第339 條
    第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段、第47
    條第1項、第55條前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第六庭    法  官  黃義成
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                                書記官  許睿軒
附錄法條:
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
