【裁判字號】    99,易,450
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度易字第450號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  戴碩甫律師
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3916號
），本院判決如下：
    主      文
甲○○無罪。
    理      由
一、公訴意旨略以，被告甲○○係設於嘉義縣民雄鄉鎮○村○○
    路○ 段1016巷37號1 樓之「全弘建材工程行」負責人，其於
    民國96年12月27日，以「全弘建材工程行」名義向格上汽車
    租賃股份有限公司（以下稱格上公司）租用車牌號碼9062-K
    K 號小貨車（廠牌型式：中華- 堅達）乙輛，約定租期自97
    年1 月14日起至100 年1 月13日止，每月1 期，每期租金新
    臺幣（下同）19,800元，由被告交付其配偶庚○○（亦為本
    件租賃契約連帶保證人）為發票人之同額支票共36紙予格上
    公司，於每月10日，即每期租金清償日屆至時兌現，以支票
    清償租金，雙方並約定承租人有違約或信用狀況發生不良變
    化等情事時，出租人格上公司得不經通知或催告，逕行終止
    契約並請求返還或逕自取回租賃物。甲○○陸續兌現21張支
    票以支付21期租金（租期至98年10月13日），惟用以支付第
    22 期 租金之支票（支票號碼：000000000 號）於發票日98
    年11月10日屆至時，竟因存款不足而遭退票，且用以支付第
    23 期 租金之支票（支票號碼：000000000 號）亦於發票日
    98年12月10日屆至時，因存款不足而遭退票，格上公司因而
    未再存入被告交付之支票，並於98年11月27日寄發存證信函
    予被告催告，並依上開租賃契約書之約定逕行終止契約並請
    求返還車輛。被告明知於98年10月13日起並未再支付租金，
    本應將車輛返還予格上公司，竟基於意圖為自己不法之所有
    ，變易持有為所有之故意，將前揭向格上公司租用之車輛侵
    占入己，拒不交還格上公司，且格上公司多次派員親自前往
    被告住居所及營業處所查訪，均無所獲，始悉上情。因認被
    告涉犯刑法第335 條第1 項之侵占罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑
    事訴訟法第154 條第2 項定有明文。又不能證明被告犯罪者
    ，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第301 條第1 項亦定有明
    文。復查刑事訴訟法第161 條第1 項規定：檢察官就被告犯
    罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方法。因此，檢察官
    對於起訴之犯罪事實，應負提出證據及說服之實質舉證責任
    。倘其所提出之證據，不足為被告有罪之積極證明，或其闡
    明之證明方法，無從說服法官以形成被告有罪之心證，基於
    無罪推定之原則，自應為被告無罪判決之諭知。是若審判時
    ，檢察官未能提出適合於證明犯罪事實之積極證據，並闡明
    其證據方法與待證事實之關係；法院對於卷內訴訟資料，復
    已逐一剖析，參互審酌，仍無從獲得有罪之心證，自應為諭
    知無罪之判決（參照最高法院92年臺上字第128 號判例要旨
    ）。又刑事訴訟法上所謂認定犯罪事實之證據，係指足以認
    定被告確有犯罪行為之積極證據而言，該項證據自須適合於
    被告犯罪事實之認定，始得採為斷罪資料；而認定不利於被
    告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不利於被告事
    實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必有何有利之
    證據。且刑事訴訟上證明之資料，無論其為直接或間接證據
    ，均須達於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真
    實之程度，始得據為有罪之認定，若其關於被告是否犯罪之
    證明未能達此程度，而有合理懷疑之存在，致使無從形成有
    罪之確信，根據「罪證有疑，利於被告」之證據法則，即不
    得遽為不利被告之認定（參照最高法院29上字第3105號、30
    年上字第816 號、76年臺上字第4986號判例要旨）。
三、公訴意旨認被告涉犯侵占罪嫌，無非係以告訴人格上公司之
    代理人己○○之指訴、卷附車輛租賃契約書、存證信函、汽
    車新領牌號登記書、公路電子閘門汽車車籍查詢單、法務部
    票據信用資訊連結作業查詢明細表、支票及退票理由單、對
    帳單、訪視報告，及被告之供述等資為論據。
四、經查：
(一)、被告係全弘建材工程行之負責人，於96年12月27日，以全弘
    建材工程行之名義向格上公司租用車牌號碼9062-KK 號小貨
    車一輛，租期自97年1 月14日起至100 年1 月13日止，以一
    個月為一期，每期租金19,800元，由被告配偶庚○○擔任連
    帶保證人，並由其簽發36紙支票予格上公司，供格上公司每
    月兌領以支付租金，庚○○簽發之支票陸續兌現21紙，但用
    以支付第22期租金、發票日為98年11月10日之支票，因存款
    不足而退票，被告僅支付21期租金，此後即未再支付任何租
    金，亦未將車牌號碼9062-KK 號小貨車返還格上公司，或與
    格上公司協議清償租金事宜，車牌號碼9062-KK 號小貨車目
    前下落不明等情，業據告訴人格上公司之代理人己○○於檢
    察事務官面前指訴明確（見99年度交查字第550 號卷第12頁
    至第13頁、第33頁、99年度交查字第1187號卷第16頁、第32
    頁、第34頁至第35頁），證人張文雄亦於檢察事務官面前證
    述，有關被告經營之全弘建材工程行向格上公司租用車牌號
    碼9062-KK 號小貨車之經過情形在卷（見99年度交查字第
    550 號卷第12頁），並有卷附車輛租賃契約書影本、遭退票
    之票號0000000 、0000000 號支票影本各一紙暨臺灣票據交
    換所嘉義市分所退票理由單影本2 紙、格上公司催告被告付
    款之臺北北安郵局存證信函、退件信封影本各1 份、車牌號
    碼9062-KK 號小貨車汽車新領牌照登記書影本、公路監理電
    子閘門- 車號查詢汽車車籍查詢單1 紙、法務部- 票據信用
    資訊連結作業查詢明細表、格上公司客戶交車確認表影本、
    鴻捷管理顧問有限公司客戶訪視報告3 份、臺北市監理處99
    年7 月20日北市監牌字第09961289500 號函及所附之車牌號
    碼9062-KK 號小貨車辦理刑事案件註銷異動登記書等相關資
    料、臺北市交通事件裁決所99年7 月22日北市裁管字第
    099385 71100號函、格上公司變更登記表、格上公司陳報全
    弘建材工程行繳付車輛租賃租金明細表、全弘建材工程行營
    利事業登記資料查詢單（見99年度他字第325 號卷第3 頁至
    第6 頁、第7 頁至第10頁、第12頁、99年度交查字第550 號
    卷第2 頁至第3 頁、第16頁至第19頁、第20頁、第35頁至第
    40頁、第42頁至第44頁、本院卷第31頁、第52頁至第60頁、
    第61頁）在卷可稽，亦為被告所不爭執，堪以認定。
(二)、被告雖因全弘建材工程行經營不善，資金週轉困難，於支付
    21期租金後，即未再支付任何租金，亦未將車牌號碼9062-K
    K 號小貨車交還格上公司或與其協議租金償還方式，然查：
１、全弘建材工程行員工即證人戊○○於本院審理時證述略謂，
    98年11月3 日我在（全弘建材工程行）公司擔任業務，被告
    是我老闆，當時我們公司有（中華堅達小貨車）這款車子，
    但是車牌號碼我不確定，平時上班時間鑰匙都是插在車上，
    沒有專責保管的人，有2 位司機同事會看貨物的多寡去分配
    看誰要開大貨車，誰開小貨車，載建材、貨物，沒有看過被
    告開過那部貨車，98年11月3 日早上我8 點半左右出門前，
    還有看到車輛在倉庫那邊，那部貨車有載貨要出門，那天最
    後看到被告是上午8 點半左右，他是開他自己LEXUS 車，我
    那天是早上看到我老闆甲○○開車出門，就沒有再看到他了
    ，一直到地檢署才有再看到，當天甲○○出公司之後，我也
    跟著出去，直到下午2 點左右回到公司，我是直接進公司辦
    公室，沒有去停車場或公司倉庫，所以我沒有注意到這部車
    子，我都在室內展示中心的櫃臺，看不到停車場的狀況，室
    外的狀況我就不了解，回到公司就已經知道銀行有聯絡戶頭
    裡面的金額不夠，聯絡不到老闆，3 點半銀行通知已經退票
    ，開始陸陸續續有20人到30人，不確定實際人數，進來說找
    老闆、老闆娘，說我們老闆欠他們錢，有拿一些小東西走，
    至於貨物因為很重，沒有人搬，那時候整個公司就很混亂，
    印象中有看到幾個人有拿傳真機、電話機，其他我沒看到就
    不知道，沒有注意這些人有把車子開走，當日有人報警，因
    為我們公司很混亂，那時候天也黑了，那些人看到警察來，
    就全部跑掉，我才把公司的倉庫及鐵門關起來，去派出所作
    筆錄，我關門的時候停車場及倉庫都沒有車輛了，不清楚何
    人將小貨車開走，因為車輛不是我使用，而且當天我進公司
    沒多久，那些債權人就陸陸續續進來公司，公司很亂，外面
    車輛狀況我也無法注意，當時公司只有我和另一位女同事，
    其他人都是地下錢莊的，98年11月3 日之後幾天有回公司，
    （98年）11月6 、7 日之後就沒有再回公司，98年11月3日
    到同年月7 日這段時間都沒有看到中華堅達這部車，（98年
    ）11月6 、7 日回到公司時，公司都沒有人上班，公司都鎖
    起來，包括倉庫也鎖起來，沒有清點公司有哪些東西被搬走
    ，98年11月3 日之後隔幾天有遇到公司的那2 位司機，後來
    11月份不確定是哪一天，再遇到這2 位司機，有第三者好像
    是債權人問我們這部車子去哪裡了，我們有聊到車子的話題
    ，他們2 位只說車子誰開走不清楚等語在卷（見本院卷第66
    頁至第79頁）。
２、全弘建材工程行之門市小姐即證人乙○○於偵查時證稱，我
    是在全弘公司工作，地址在嘉義縣水上鄉檳榔樹角，在全弘
    公司做1 年多，97年6 月做到98年11月3 日公司倒閉，（98
    年）11月3 日早上我有到全弘公司上班，下午有10幾個陌生
    人在公司走來走去，他們沒有進入公司搬東西，離職後有聽
    到全弘公司的東西被搬走等語（見99年度偵緝字第244 號卷
    第10頁至第11頁）；另於本院審理時則結證略謂，我在甲○
    ○的全弘建材工程行上班到98年11月3 日，擔任接電話、門
    市職務，戊○○在全弘建材工程行擔任經理，知道全弘建材
    工程行有向格上公司租車，（98年11月3 日）那天在公司接
    電話很忙，公司生意很好，電話很多，都是來接洽生意，我
    一進公司就都在接電話，到下午人很多，那天下午5 、6 點
    離開公司，當天早上8 點有看到甲○○，他開自己的黑色轎
    車離開，下午就沒有看到了，之後就沒有再看到他，小貨車
    鑰匙平常放在櫃臺外面的一個抽屜裡面，都固定放在那邊，
    白天都是由司機處理，下班一定會把車子鑰匙放在抽屜，不
    記得最後一次看到這2 部小貨車是在何時，我平常不管車子
    的動向，所以沒有注意，那天全弘建材工程行有出貨，不記
    得是否4 臺貨車都有去出貨，我接到客戶打電話來說要訂什
    麼貨之後，我就寫訂單通知司機，由司機自己搬貨看要開哪
    部貨車就直接去出貨，司機有2 人，98年11月3 日2 個司機
    都有去送貨，因為早上我去公司就沒有看到人，全弘建材工
    程行有積欠98年10月份的薪水，到現在還未給付給員工，（
    98年11月3 日）下午的時候有很多人，我沒有見過他們，說
    要找老闆，因為當天下午3 點半有接到銀行的電話，通知錢
    沒有進去支票無法兌現，我有聯絡被告或庚○○出面處理，
    但是都接不到，我不知道（98年11月3 日下午）有沒有人搬
    走（公司裡面的東西），不清楚走來走去的人有無擅自把公
    司的車開走，因為我人在裡面，他們在做什麼我不知道，那
    些人一直都在對話，好像要公司的東西，當天他們沒有搬走
    辦公室裡面的東西，有沒有開走車子我不清楚，沒有看到車
    子的進出，公司停車場的門上班的時候就是打開的，（98年
    11月3 日之後）過2 天我有過去（全弘建材工程行），但是
    我沒有進去只有在外面，因為沒有開門，沒有看到公司的小
    貨車，沒有看到老闆，98年11月3 日那天最後是經理戊○○
    關全弘建材工程行的門，關門之後我們同一時間各自離開，
    沒聽到有人提到全弘建材工程行的財物有短少（見本院卷第
    116 頁至第130 頁）等語明確。
３、全弘建材工程行之司機即證人丙○○於本院審理時到庭具結
    證稱，有在全弘建材工程行工作過，我擔任送貨司機，全弘
    建材工程行有一部車牌號碼9062-KK 號小貨車，是由我、丁
    ○○2 個司機依照載貨量的需求來使用，車牌號碼9062-KK
    號小貨車平常上班時間車鑰匙都插在車上，如果當天沒有要
    開那部貨車出貨也會把車子鑰匙拿去插在車上，因為我們4
    部貨車每天早上都要先暖車，下班時才收到公司櫃臺，沒有
    特定的人負責收鑰匙，都是下班的時候在倉庫那邊的人，誰
    有空就誰去收，最後在全弘建材工程行上班日期98年11月2
    日或3 日，那天還有開大貨車出去送貨，最後那天沒有開這
    部車牌號碼9062-KK 號小貨車，那天我們2 個很早就出門了
    ，剛出門的時候，他（指丁○○）也不是開這部車牌號碼90
    62-KK 號小貨車，車牌號碼9062-KK 號小貨車是三菱中華堅
    達3.5 公噸的車，最後那天去上班的時候還有看到這部車牌
    號碼9062-KK 號小貨車，當天下午2 、3 點離開公司休息完
    再回去公司，公司都是人，我就沒有進去公司了，我不清楚
    狀況，那些人都是年輕人，大約有二、三十人，都在我們門
    市的門口，我覺得很奇怪就沒有進去，我離開到公司對面那
    邊打電話給戊○○，他擔任經理，負責業務，他沒有接，我
    就回家，戊○○當天下午7 點多有打電話給我，說公司週轉
    不過來，說公司倒了，我下午2 、3 點離開公司的時候，車
    牌號碼9062-KK 號小貨車還在公司，我送貨回來，車子一定
    要開進去後面停車場停放，就有看到，停車場只有我開的這
    部和3.5 噸的這部三菱，丁○○那天是開大貨車出門，後來
    還有去1 次（全弘建材工程行），是過2 、3 天後，沒有看
    到這部車牌號碼9062-KK 號小貨車在公司，我那天去就在外
    面，無法進去裡面，我不知道是誰開走（車牌號碼9062-K K
    號小貨車），我最後1 天早上上班的時候，大約是早上7 點
    半看到甲○○，後來沒有再看到甲○○，全弘建材工程行還
    欠98年10月份的薪水沒領等語甚詳（見本院卷第131 頁至第
    137 頁）。另名全弘建材工程行之司機即證人丁○○於本院
    審理時亦結證略謂，有在全弘建材工程行擔任司機，知道全
    弘建材工程行有一部車牌號碼9062-KK 號小貨車，是3.5 噸
    中華三菱堅達，我們下班要把車鑰匙放在櫃臺，上班時間老
    闆把車鑰匙交給我們，我們才把車鑰匙插在車上，當天被告
    交給我全部4 部車的鑰匙，這已經是習慣了，因為早上要把
    車先開出來，才可以載貨，最後1 次看到車牌號碼9062-KK
    號小貨車是當天早上到公司上班的時候，沒有使用這部車牌
    號碼9062-KK 號小貨車，我不知道是誰使用，因為那天我開
    別的車送貨車去了，早上我有看到甲○○，當天下午3 點多
    回公司的時候有開車回公司，把車子停在後面的倉庫，我沒
    有注意看倉庫有無其他車輛，不知道後來車牌號碼9062-KK
    號小貨車到哪裡去了，當時看到很多人在公司，那些人我不
    認識，大約有二、三十人還有警察，那些人有年輕人，當時
    很混亂，我把車放著就走了，會計乙○○有打電話給我，跟
    我講說公司跳票了，最後1 天到公司上班外，其餘的日子沒
    有再到公司，過了1 、2 個月之後，同一個地點我有再回去
    做，也是做司機工作，回去做的時候沒有看到車牌號碼9062
    -KK 號小貨車，被告欠債離開後，地主接手經營，後來又頂
    讓出去，我在今（99）年過年前就已經離開沒有在那邊工作
    了（見本院卷第139 頁至第143 頁）等語綦詳。
４、被告配偶庚○○於本院審理時則證稱，98年11月3 日前向很
    多個地下錢莊大概10家借錢，數字沒有統計，每個月看缺口
    多少，就借多少，而且5 天到10天要付1 次錢，最後因為沒
    有籌到錢，所以只好跳票，98年11月3 日早上決定要先避風
    頭，不想再牽累其他人，我們走的很匆忙，也沒有再回去，
    我們只是暫時離開，我們不知道後面的情形我們無法掌控，
    再加上情形很亂，不知道後來我們就沒有辦法處理了，家人
    要我們躲起來，全弘建材工程行每月跟地主租35,000元，我
    後來聽我家人說屋主直接去找我們家人解約，我們家人就直
    接跟屋主解約了，公司4 輛貨車有2 輛是租的，1 輛是車牌
    號碼9062-KK 號中華堅達，另外1 輛是三菱得利卡，當時我
    們完全沒有想到（跟格上公司的租約如果承租人發生狀況不
    良的情事，出租人可以逕自取回出租物）這些問題，我們遭
    受這些問題，根本不可能再去想到這些問題，我們顧我們的
    生命，根本沒有想到這些問題，我們也不懂，車牌號碼9062
    -KK 號小貨車不知道目前在何處，租金已經繳很久，應該有
    一半了，租車時我知道有繳一筆保證金，金額不記得了，沒
    有看過甲○○後來開這部車牌號碼9062-KK 號小貨車，98年
    11月3 日後來都沒有車在身邊等語（見本院卷第145 頁至第
    149頁）甚詳。
５、綜合上述證人證詞，可知被告以全弘建材工程行負責人身分
    ，向格上公司租用車牌號碼9062-KK 號小貨車後，確係提供
    予全弘建材工程行作為載運貨物之用，並未供其私人使用，
    而98年11月3 日上午，被告曾至全弘建材工程行，當時車牌
    號碼9062-KK 號小貨車仍然停放在全弘建材工程行內，全弘
    建材工程行司機即證人丁○○當日上午曾持被告交付之該車
    鑰匙發動車牌號碼9062-KK 號小貨車暖車，被告當日上午8
    時30分許即駕駛其私人車輛離開，離去時並未對於全弘建材
    工程行車輛、物品等財產有何指示，全弘建材工程行員工戊
    ○○、丙○○、丁○○、乙○○均自當日下午銀行電話通知
    庚○○簽發支票因存款不足跳票後，始知被告財務調度發生
    困難，由卷附法務部- 票據信用資訊連結作業查詢明細資料
    ，亦顯示庚○○簽發之支票，自98年11月3 日起開始退票，
    顯見被告於98年11月3 日開始財務發生狀況，茍被告於98年
    11月3 日因週轉困難，有意捲款潛逃，應會在債權人未發現
    其財務困難前，悄然將全弘建材工程行所有物品均變賣得款
    逃逸，焉有於98年11月3 日當天未對員工透露隻字片語，行
    事作為仍按平日既定行程，就車牌號碼9062-KK 號小貨車如
    何處理亦未為任何特別指示之理，是依被告98年11月3 日之
    所為觀之，被告辯稱其當時僅打算暫時離開避風頭，並無侵
    占車牌號碼9062-KK 號小貨車之犯行，尚非虛妄。而98年11
    月3 日下午銀行通知證人乙○○支票皆跳票後，即有大批債
    權人湧入全弘建材工程行，當時情勢混亂，證人戊○○因而
    報警處理一節，有卷附嘉義縣警察局說上分局99年7 月29日
    嘉水警偵字第0990073214號函及所附嘉義縣警察局水上分局
    中莊派出所受理各類案件紀錄表、員警工作紀錄簿在卷可稽
    （見本院卷第89頁至第93頁），可見當天人馬雜沓，如有債
    權人趁亂取走全弘建材工程行內之財物抵償債務，在場之證
    人乙○○、戊○○亦難以發覺。且98年11月3 日當天上午，
    車牌號碼9062-KK 號小貨車之鑰匙即由司機丁○○持以發動
    車輛暖車，依渠等習慣全弘建材工程行所有，包括車牌號碼
    9062-KK 號小貨車在內之四輛業務用車，日間車鑰匙均插在
    車上，當日上午8 時30分許，被告離開全弘建材工程行時，
    車牌號碼9062-KK 號小貨車仍停放在全弘建材工程行內，被
    告係駕駛其私人車輛離開，依證人丙○○所述，當天下午2
    、3 點其離開全弘建材工程行時，車牌號碼9062-KK 號小貨
    車仍在全弘建材工程行內，顯見直至當日下午3 點半大批債
    權人湧至全弘建材工程行前，車牌號碼9062-KK 號小貨車仍
    停放在全弘建材工程行內，但證人戊○○於債權人離開，關
    閉全弘建材工程行門時，車牌號碼9062-KK 號小貨車已經不
    在停車場或倉庫，參以債權人至全弘建材工程行時，被告並
    不在場，亦據證人戊○○證述明確，由上述事發經過，可以
    判斷車牌號碼9062-KK 號小貨車於98年11月3 日顯然不可能
    係被告駛離全弘建材工程行，但難以排除該小貨車係債權人
    趁亂駛離全弘建材工程行。再者，98年11月3 日債權人離開
    後，由證人戊○○負責關閉全弘建材工程行大門，再與證人
    乙○○一同離開，證人戊○○、丙○○、丁○○、乙○○等
    人均一致證稱，98年11月3 日以後，再至全弘建材工程行均
    未見大門開啟，可見被告及全弘建材工程行員工此後即未再
    至全弘建材工程行開門營業。酌以全弘建材工程行自96年2
    月15日起至98年12月1 日止，係委託新光保全股份有限公司
    （以下稱新光保全）提供保全服務，由用戶即全弘建材工程
    行下班後啟動保全系統，該公司始執行保全服務工作，證人
    戊○○於98年11月3 日離開全弘建材工程行後啟動保全系統
    ，然因未營業，此後即由新光保全負責提供保全服務，故98
    年11月5 日新光保全向警局通報全弘建材工程行內堆高機警
    報器異常，經警派員處理，會同證人戊○○至現場未發現異
    常，經瞭解係用戶負責人即被告債務糾紛所致，標的（指全
    弘建材工程行）外有多人駐足等情，有上開受理各類案件紀
    錄表、員警工作紀錄簿、新光保全99年9 月16日2010新保嘉
    發字第09006 號函附卷可憑（見本院卷第91頁、第93頁），
    益徵被告確實因財務週轉困難，致債權人爭相至全弘建材工
    程行欲找尋被告解決欠款問題，並有意取走全弘建材工程行
    內之財物以抵償被告積欠之債務之情事，且被告自98年11月
    3 日上午離開全弘建材工程行後，即未再露面處理全弘建材
    工程行事務，故全弘建材工程行之相關事務，均由證人戊○
    ○出面交涉處理。綜合上情，難以徒憑被告置全弘建材工程
    行事務及所積欠債務於不顧，逕自倉惶離去，又未於發現車
    牌號碼9062-KK 號小貨車失竊時，報警處理之行為，即遽而
    推認被告涉犯侵占車牌號碼9062-KK 號小貨車之罪嫌。
(三)、從而，告訴人之指訴尚乏依據而難憑採，何況公訴人所舉上
    開證據，無論分別以觀或綜合評價，均僅足以證明被告曾向
    告訴人格上公司租用車牌號碼9062-KK 號小貨車，且並未給
    付全部租金，嗣後該小貨車已不知去向之事實，至被告確有
    公訴人所指侵占該小貨車一情，依現存證據則嫌薄弱，尚未
    達通常一般人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度，
    是本院即無由形成被告有罪之確信。此外，公訴人復未提出
    其他適合於證明被告犯罪事實之積極證據，並說明其證據方
    法與待證事實之關係，以說服本院形成被告有罪之心證，而
    被告亦堅稱並無上開犯行等語，基於無罪推定之原則，被告
    上開犯罪即屬不能證明，揆諸上揭說明，自應為被告無罪之
    諭知。
五、綜上所述，公訴意旨所舉之證據資料，原不足使本院得被告
    確有侵占犯行之確信，而經本院審理查證之結果，亦難認被
    告確有公訴意旨所指之侵占犯行，被告犯行既屬不能證明，
    揆諸首開條文及判例意旨，自應諭知被告無罪之判決。
六、依刑事訴訟法第301條第1項前段規定，判決如主文。
本案經檢察官曹合一到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第三庭 審判長法  官  陳仁智
                                   法  官  鄭雅文
                                   法  官  李秋瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                                   書記官  楊國色

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
