【裁判字號】    99,補,365
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    給付報酬
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度補字第365號
原      告  乙○○
上列當事人間給付報酬事件，本院裁定如下：
原告因請求給付報酬事件，曾聲請對被告甲○○發支付命令，惟
被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請
視為起訴。經查，本件訴訟標的金額為新臺幣100 萬元，應繳裁
判費新臺幣1 萬0,900 元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣500
元外，尚應補繳新臺幣1 萬0,400 元。茲限原告於收受本裁定後
七日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  民事第一庭法  官  李文輝
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                            書記官  王博昭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
