【裁判字號】    99,嘉簡,1574
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1574號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第7340號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言，最高法院49年臺上字第
    77 號判例可資參照。被告基於幫助之意思，提供自己之帳
    戶予真實姓名年籍不詳之成年人，任由渠等作為向被害人詐
    騙、轉帳使用，而為詐欺罪構成要件以外之行為；而真實姓
    名年籍不詳者誘騙被害人匯款，係犯刑法第339條第1項之詐
    欺取財罪。查被告提供帳戶予詐騙集團成員作為詐騙所用，
    所為係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項詐欺取財罪
    之幫助犯，並依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕
    之。爰審酌被告為國中畢業之智識程度，前無犯罪紀錄之素
    行，其將帳戶提款卡及密碼轉讓予真實姓名、年籍不詳之人
    ，供不法之徒詐欺他人財物，幫助詐欺者得以隱匿其真實身
    分，減少遭查獲之風險，且使警察機關追查真正幕後詐欺正
    犯憑添困擾，造成社會及金融秩序紊亂，犯罪後態度及被害
    人受騙金額等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第339條
    第1項、第30條第1項、第2項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  嘉義簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                                書記官  駱大勝
附錄法條:
中華民國刑法第339條第1項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
