【裁判字號】    99,補,358
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度補字第358號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
上列原告與被告乙○○間請求清償借款事件，本院裁定如下：
原告因請求清償借款事件，曾聲請本院對被告乙○○核發支付命
令（本院99年度司促字11214 號），惟被告已於法定期間內對前
開支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。經查本件
訴訟標的金額為新臺幣（下同）2,734,677元，應繳裁判費28,12
6元，扣除前繳支付命令裁判費500元外，尚應補繳27,626元。茲
限原告於收受本裁定後7 日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之
訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  民一庭法  官  周俞宏
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                        書記官  劉怡欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
