【裁判字號】    99,補,364
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度補字第364號
原      告  政侑企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告因請求給付工程款事件，曾聲請對被告明欣營造有限公
司發支付命令（99年度司促字第11454號），惟被告已於法定期
間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。本件
訴訟標的價額經核定為新臺幣（下同）柒拾參萬參仟伍佰陸拾貳
元，應繳裁判費捌仟零肆拾元，扣除前繳支付命令裁判費伍佰元
外，尚應補繳柒仟伍佰肆拾元。茲限原告於收受本裁定後5日內
補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  民事第三庭  法  官  陳端宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                              書記官  馬嘉蓮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
