【裁判字號】    99,消債聲,29
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            99年度消債聲字第29號
聲  請  人
即 債務 人  乙○○
代  理  人  陳水聰律師
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
代  理  人  寅○○
債  權  人  壬○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  丑○○
債  權  人  甲○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  子○○
代  理  人  辛○○
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  卯○○
代  理  人  丁○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  權  人  良京實業股份有限公司
法定代理人  庚○○
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，於本院裁定清算程序終結
後聲請免責，本院裁定如下：
    主  文
債務人乙○○不免責。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，債務人有薪資、執行業務所得
    或其他固定收入，而普通債權人之分配總額低於債務人聲請
    清算前二年間，可處分所得扣除自己及依法應受其扶養者所
    必要生活費用之數額者，法院應為不免責之裁定。但債務人
    證明經普通債權人全體同意者，不在此限；債務人有下列各
    款情形之一者，法院應為不免責之裁定。但債務人證明經普
    通債權人全體同意者，不在此限：一、於七年內曾依破產法
    或本條例規定受免責；二、隱匿、毀損應屬清算財團之財產
    ，或為其他不利於債權人之處分；三、捏造債務或承認不真
    實之債務；四、因浪費、賭博或其他投機行為，致財產顯然
    減少或負擔過重之債務，而生開始清算之原因；五、於清算
    聲請前一年內，已有清算之原因，而隱瞞其事實，使他人與
    之為交易致生損害；六、明知已有清算原因之事實，非基於
    本人之義務，而以特別利於債權人中之一人或數人為目的，
    提供擔保或消滅債務；七、隱匿、毀棄、偽造或變造帳簿或
    其他會計文件之全部或一部，致其財產之狀況不真確；八、
    故意於財產及收入狀況說明書為不實之記載，或有其他故意
    違反本條例所定義務之行為，消費者債務清理條例第133條
    、第134條分別定有明文。
二、查債務人乙○○聲請消費者債務清理事件，前經本院裁定開
    始清算程序，同時終止清算程序確定在案，有本院99年度消
    債清字第23號案卷可稽，普通債權人於此清算程序並未獲分
    配，又債務人任職於山隆通運股份有限公司，有固定薪資收
    入，且依債務人所提更生方案，其可處分所得扣除自己及依
    法應受其扶養者所必要生活費用後尚有餘額，有債務人更生
    方案附於本院98年度司執消債更字第11號案卷可稽，則本件
    普通債權人之分配總額顯然低於債務人聲請清算前2年間，
    可處分所得扣除自己及依法應受其扶養者所必要生活費用之
    數額。又本件債權人國泰世華商業銀行股份有限公司、壬○
    (台灣)商業銀行股份有限公司、甲○(台灣)商業銀行股份有
    限公司、玉山商業銀行股份有限公司、萬泰商業銀行股份有
    限公司、台新國際商業銀行股份有限公司、良京實業股份有
    限公司、遠東國際商業銀行股份有限公司均未同意債務人免
    責，有各該債權人陳報狀在卷可稽，本件依消費者債務清理
    條例第133條規定，應為不免責之裁定。再依上揭債權人提
    供債務人之消費明細顯示，債務人之消費內容除有多筆消費
    如PChome、興奇網路購物、東京、三和育樂股份有限公司、
    Hipay網路交易中心、東森得易購股份有限公司、享溫馨KTV
    -博愛店等非日常生活所需外，多為密集預借現金，而以債
    務人每月收入約3、4萬餘元，又有父親之生活及醫療費用支
    出，且清償能力不足情況下，猶未撙節開銷，避免不必要花
    費降低負債，恣意高額密集預借現金，預借金額逾越可得支
    配之所得，並任令債務增加至難以負擔而終致不能清償，顯
    係因浪費或其他投機行為，致財產顯然減少或負擔過重之債
    務，而生開始清算之原因。
三、綜上，債務人有消費者債務清理條例第133條、第134條第4
    款所定不免責情形，且債權人表示不同意免責，債務人無法
    證明其業經普通債權人全體之同意，自應不予免責，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  民事第三庭  法  官  陳端宜
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                              書記官  馬嘉蓮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
