【裁判字號】    99,朴交簡,186
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度朴交簡字第186號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99
年度偵字第6105、5432、6164號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯行使偽造私文書罪，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；偽造如
附表所示之「甲○○」署押共貳拾捌枚（含簽名拾貳枚、指印拾
陸枚）均沒收之；應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；偽造如附表所示之「甲○○」署押共貳拾捌枚
（含簽名拾貳枚、指印拾陸枚）均沒收之。
甲○○犯頂替罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄二第一列補充：「甲○
    ○前因犯妨害自由及偽造文書等罪，分別於92年9月15日、
    94 年10月28日經台灣士林地方法院92年度訴字第88號、94
    年度簡字第366號各判處有期徒刑6月及3月，並於94年12月
    27日經同法院以94年度聲字第1083號裁定定其應執行刑為8
    月，甫於95年2月27日以易科罰金執行完畢」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第217 條所稱之「偽造署押」，係指行為人冒用本人
    名義在文件上簽名或為民法第3 條第3 項所稱指印之類似簽
    名之行為者而言。故倘行為人係以簽名或捺指印之意，於文
    件上簽名或捺指印，且該簽名或捺指印僅在於表示簽名者個
    人身分，以作為人格同一性之證明，除此之外，再無任何其
    他用意者，即係刑法上所稱之「署押」，若於作為人格同一
    性之證明之外，尚有其他法律上之用意（例如表示收受某物
    之用意而成為收據之性質）者，即應該當刑法上之「私文書
    」。而被告乙○○於附表編號2 、4 、6 號所示之文書偽造
    「甲○○」之署名及指印，僅表示該署押之人係「甲○○」
    其人無誤，以為人格同一性之證明，除此之外，並無其他法
    律上之用意，核被告此部分所為，係屬偽造署押之行為；而
    被告乙○○另於附表編號1、3、5、7所示之文書上偽造「甲
    ○○」署名及指印之行為，其中編號1係指按一般交通違規
    人於執勤警員製作之「漱口表」，乃表示確認其飲酒後已達
    15 分鐘以上，並得漱口接受酒測，及收到該通知單等意思
    ，即足以知悉係表示由「甲○○」名義出具同意上開情事之
    證明，此與事先在印妥內容之收據上偽簽他人姓名之情形，
    無分軒輊，應為刑法第210條之私文書；編號3其在舉發違反
    道路交通管理事件通知單上「收受通知聯者簽章」欄內，偽
    簽他人姓名，自不待依據習慣或特約，單從形式上觀察，即
    足以知悉係表示由他人名義出具領收通知之證明，當屬私文
    書；又就編號5及6之部分，則分別係表示其業經警方告知相
    關權利事項、已收受逮捕通知之用意證明，此類文件均屬刑
    法第210條之私文書。被告乙○○於偽造上揭附表編號1、3
    、5 、7號所示之私文書行為後，其復將該等私文書持交警
    方或公路監理機關人員收受，足以生損害於甲○○本人與警
    察機關對於交通違規事件舉發及公路監理機關對於交通事件
    裁罰之正確性，則應成立刑法第216條、第210條之行使偽造
    私文書罪。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪、同法第217條第1項偽造署押罪及同法第216
    條、第210條之行使偽造私文書罪。被告於附表編號1、3、5
    、7號之偽造署押係其偽造私文書之部分行為，其於偽造私
    文書後復持以行使，偽造之低度行為亦應為行使偽造私文書
    之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告於飲酒駕車遭警查
    獲後，於附表所示之文件上接續偽造署押及行使偽造私文書
    之行為，乃係基於同一隱匿身分目的，本於一個行為決意所
    為，其侵害之法益均相同，各次行為之獨立性極為薄弱，依
    一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，應視為
    數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，而屬接
    續犯之一行為，故其是以一行為觸犯偽造署押罪及行使偽造
    私文書罪，應從一重行使偽造私文書處斷。又被告乙○○所
    犯上開不能安全駕駛動力交通工具罪與行使偽造私文書罪間
    ，犯意個別，行為互殊，則應分論併罰。另被告甲○○所為
    ，則係犯刑法第164條第2項之意圖使犯人隱避而頂替罪。其
    前因犯妨害自由及偽造文書等罪，經台灣士林地方法院定應
    執行刑為8月，甫於95年2月27日以易科罰金執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其於受有期徒刑之執行完
    畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1項規定，加重其刑。
四、爰審酌被告乙○○國中畢業之智識程度，家境勉持，其飲酒
    後駕駛車輛，罔顧公眾往來之交通安全，亦漠視己身安危，
    之前業有兩次飲酒後駕駛車輛之犯行，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可稽，其於短時間內又犯相同類型之本案，不知
    悔誤，本次呼氣酒精濃度為每公升0.59毫克，為避免刑責而
    偽造及行使私文書，對甲○○本人與警察機關對於交通違規
    事件舉發及公路監理機關對於交通事件裁罰之正確性造成危
    害等一切情狀；被告甲○○高中肄業之智識程度、家境小康
    、職業為土木包工，為顧及手足情誼，圖為胞弟脫免刑責，
    而為本件犯行，自非可取，然其犯罪行為和平，一時失慮觸
    犯刑典；復衡諸被告兩人犯後均坦認犯行、手足情深、家中
    有年邁雙親待撫養、被告乙○○尚有子女在學需賴其供給讀
    書，且其態度均尚可等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    及分別諭知易科罰金之折算標準，並就被告乙○○部分定其
    應執行之刑及易科罰金之折算標準以示警懲。另附表所示偽
    造之「甲○○」署押共計28枚，不問是否屬犯人所有，均應
    依刑法第219條規定併予宣告沒收。
五、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454條第2項，刑法第185條之3、第216條、第210條、第217
    條第1項、第164條第2項、第41條第1項前段、第47條第1項
    、第51條第5款、第219條，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應
附繕本）
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  朴子簡易庭    法  官  黃明展
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                                書記官  張宇安
附錄法條:
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第217條第1項
（偽造盜用印章印文或署押罪）
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3年以
下有期徒刑。
附表：
┌─┬────────┬─────────┬──────┐
│編│ 文 件 名 稱    │    欄  位        │偽造之署押  │
│號│                │                  │            │
├─┼────────┼─────────┼──────┤
│一│漱口表          │   受稽查人       │簽名1枚     │
├─┼────────┼─────────┼──────┤
│二│酒精濃度測試表  │   受測者         │簽名1枚     │
│  │                │                  │指印4枚     │
├─┼────────┼─────────┼──────┤
│  │嘉義縣警察局舉發│                  │            │
│  │違反道路交通管理│舉發單位欄及收受通│            │
│三│事件通知單( 被通│知聯者簽章欄      │簽名3枚     │
│  │知人收執聯、移送│                  │            │
│  │受理機關聯、存查│                  │            │
│  │聯)             │                  │            │
├─┼────────┼─────────┼──────┤
│  │                │受詢問人欄、騎縫處│簽名3枚     │
│四│警詢筆錄        │被詢問人簽章欄    │指印8枚     │
│  │                │                  │            │
├─┼────────┼─────────┼──────┤
│五│權利告知單      │被告知人欄        │簽名1枚     │
│  │                │                  │指印1枚     │
├─┼────────┼─────────┼──────┤
│六│相片影像資料查詢│空白處            │簽名1枚     │
│  │結果            │                  │指印1枚     │
├─┼────────┼─────────┼──────┤
│七│逮捕通知單      │被通知人簽名捺印欄│簽名2枚     │
│  │                │                  │指印2枚     │
└─┴────────┴─────────┴──────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
