【裁判字號】    99,朴交簡,229
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度朴交簡字第229號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第7711號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件)。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告無犯罪前科之素行，具國
    中畢業之智識程度，明知酒精對人之意識能力具有不良影響
    ，酒後行車注意力及操控能力將減低，對一般往來之公眾及
    駕駛人自身皆具有高度危險性，竟於飲用酒類呼氣酒精濃度
    達1.56MG/L致不能安全駕駛動力交通工具之狀態下，仍騎乘
    機車行駛道路，因而失控摔車並造成自己受傷，對交通安全
    已生危害，惟念其因此次犯行，自身亦受有蜘蛛膜下腔出血
    、硬腦膜外出血、右側顱骨骨折、右側氣血胸等嚴重傷害，
    有診斷證明書1紙在卷可憑，及犯後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至檢察官雖
    具體求處罰金新臺幣4萬5千元，惟本院衡酌被告之酒精濃度
    甚高，及上開各情，認判處如主文所示之刑為適當，檢察官
    之求刑尚屬過輕，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  朴子簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                                書記官  駱大勝
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
