【裁判字號】    99,家訴,49
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    宣告夫妻分別財產制
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決              99年度家訴字第49號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  戊○○
            丁○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間宣告夫妻分別財產制事件，本院於民國99年10月14
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告甲○○與被告丙○○應改用分別財產制。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○截至民國99年8 月12日止，尚積
    欠有本金新台幣（下同）271,388元，及自95年9月14日止按
    年息百分之15計算之利息，此有台北地院95年度票字第8675
    6 號民事庭判決暨確定證明為憑。茲因原告對被告甲○○尚
    有如上所述債權，期間迭經原告數次對被告甲○○，惟被告
    甲○○卻置之不理，拒不償還上開債務，後原告向高雄地方
    法院聲請對被告甲○○強制執行，經高雄地院98年司執5615
    5 號執行在案，惟經執行無效並發還執行名義。參酌最高法
    院89年度台上字第854號判決意旨，依民法第1005條、第101
    1 條等語聲請鈞院將被告等二人之法定財產制宣告改用分別
    財產制。並聲明：如主文所示。
三、被告甲○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    陳述。被告丙○○未於最後言詞辯論期日到場，惟曾到庭拒
    絕辯論，亦未提出書狀作何聲明陳述。
四、按夫妻未以契約訂立夫妻財產制者，除本法另有規定外，以
    法定財產制，為其夫妻財產制；債權人對於夫妻一方之財產
    已為扣押，而未得受清償時，法院因債權人之聲請，得宣告
    改用分別財產制，民法第1005條、第1011條分別定有明文。
    而所謂未得受清償，包括全無可扣押之物或所扣押之物數量
    不足，及所扣押之財產不足清償該為扣押之債權人債權等情
    形（最高法院89年度台上字第854號民事判決意旨參照）。
五、原告主張之上開事實，業據其提出戶籍謄本、台灣台北地方
    法院98年度司執木字第111204號債權憑證影本等為證。而被
    告甲○○、丙○○受合法通知，均未於最後言詞辯論期日到
    場爭執，復未提出書狀答辯以供本院斟酌，是依上開事證，
    自堪信原告主張為真實。本件被告二人婚後未以契約訂立夫
    妻財產制，應以法定財產制為渠等之夫妻財產制，現因被告
    甲○○並無財產可供原告聲請強制執行，揆諸前揭規定，原
    告自有權聲請宣告被告間之夫妻財產制改為分別財產制。從
    而，原告本於民法第1011條之規定，求為判決如主文所示，
    為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條、第85條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                    家事庭  法  官  林中如
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀（須附繕本）。如委任律師提起上訴者，應一併繳納上
訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                            書記官  陳慶昀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
