【裁判字號】    99,易,694
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度易字第694號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第6901
號），本院於九十九年十月十四日所為改以受命法官獨任進行簡
式審判程序之裁定其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之正本關於合議庭組織「刑事第一庭審判長法官許進國、
法官張道周、法官呂美玲」之記載，應更正為「刑事第一庭審判
長法官蔡廷宜、法官張道周、法官呂美玲」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之正本宣判法院刑事第一庭合議庭組織之記載，
    有如主文所示之誤，惟不影響於全案情節與裁定本旨，爰依
    前述說明，原裁定之正本，應更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
              刑事第一庭  審判長法  官  蔡廷宜
                                法  官  張道周
                                法  官  呂美玲
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                                書記官  洪敏芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
