【裁判字號】    99,消債更,50
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            99年度消債更字第50號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之文件到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
              民事第二庭    法      官  陳思睿
本件不得抗告
上為正本係照原本作成
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                            書  記  官  張富
附表：
(一)詳細之債權人清冊，應表明下列事項：1.各債權人之姓名或名
  稱及地址、電話，各債權之數額、原因及種類。2.有擔保權或
  優先權之財產及其權利行使後不能受滿足清償之債權數額。3.
  自用住宅借款債權，並應同時表明更生方案是否定自用住宅借
  款特別條款。（自用住宅指債務人所有，供自己及家屬居住使
  用之建築物。如有二以上住宅，應限於其中主要供居住使用者
  。自用住宅借款債權指債務人為建造或購買住宅或為其改良所
  必要之資金，包括取得住宅基地或其使用權利之資金，以住宅
  設定擔保向債權人借貸而約定分期償還之債權。）
(二)聲請人之債務人清冊（含各債務人姓名或名稱及地址、電話，
  各債務之數額、原因、種類及擔保）。如無債務人，仍應以書
  面說明。
(三)詳細之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並提出各項
  證明文件。1.財產目錄，並其性質及所在地。2.最近五年是否
  從事營業活動及平均每月營業額。3.收入及必要支出之數額、
  原因及種類。4.依法應受債務人扶養之人。
(四)提出聲請人及其配偶、依法受扶養人、共同扶養義務人之戶籍
  謄本及繳納租金之證明文件。
(五)請陳報聲請人本欲與最大債權金融機構協商之條件為何？未能
  達成協商之原因為何？又聲請人目前每月所需清償之債務金額
  總計為何？另聲請人每月收入扣除必要之支出後，可以清償債
  務之金額為何？（據聲請意旨所載，係協商不成立，則請提出
  「協商不成立之證明」）。
(六)聲請前兩年之必要支出，請「每月列明細表」，例如膳食、教
  育、交通、醫療、繳稅、水電費、保險（指健保等必要保險）
  等，並提出「相關證據」。
(七)陳報有無股票、存款或其他投資等資料並提出聲請人於各金融
  機構之全部存摺及證券存摺（集保存摺）完整影本。（如有股
  票則請一併陳報發行公司之名稱、營利事業統一編號、主營業
  處所在地；若無任何股票、存款或其他投資資料，仍應以書面
  說明）。
(八)聲請人所投保之全部商業保險契約（含以本人、父母、配偶、
  子女為被保險人、要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資
  性保單等），請敘明保險公司名稱、地址、各保險契約有效期
  限及每期保費金額、繳費時間及現有保單價值準備金之金額，
  並提出保險契約影本或其他相關文件。如有以該等保單質借，
  應提出質借之金額及還款紀錄、目前尚餘借款金額等證明文件
  。若無任何相關財產資料，仍應以書面說明。若無任何相關財
  產資料，仍應以書面說明。
(九)聲請人本人、所列扶養之親屬所有之汽機車之行照影本或其他
  車籍證明資料。若無任何相關資料，仍應以書面說明。
(十)請陳報聲請人、配偶及受聲請人扶養之人是否有領取失業給付
  、老農年金、國民年金或者其他津貼或補助？如果有，其期間
  、金額，並提出相關證明文件。若無任何資料，仍應以書面說
  明。
(十一)請據實報告更生聲請前二年內財產變動之狀況，並提出關係文
  件。
(十二)請陳報現有無正繫屬法院中之強制執行及訴訟案件，其繫屬之
      法院、案號、執行標的、進行情形，及相關內容之說明。
(十三)提出依法受債務人扶養之人之明細，請列出受扶養人之姓名、
  扶養義務人之人數、與債務人之關係、每月實際支出之「扶養
  費用」，並提出相關「證明文件」。
(十四)說明配偶、依法受扶養之人及其他共同扶養義務人之收入戶籍
  謄本、財產狀況並檢附近2 年之國稅局綜合所得稅各類所得資
  料清單及最新之財產歸屬資料清單。（如有薪資請提出薪資單
  或其他相關證明；如有土地房屋請提出登記謄本；如有股票、
  存款則請提出該股票或存款之證明文件資料）。
(十五)財團法人金融聯合徵信中心—債務清理條例前置協商專用債權
  人清冊。
(十六)請陳報是否有非金融機構之債權人（即民間債權人），並表明
  債權人之姓名或名稱（法人應註明法定代理人）、地址及債權
  之數額、原因及總類。如無其他債權人，仍應以書面說明。
(十七)聲請人「薪資單」或「其他薪資證明」（如提出薪資儲領帳戶
  存摺之影本，請提出本年度交易資料，需檢附存摺封面及存摺
  內頁，內頁並應標示薪資部分；如由雇主出具薪資證明，請載
  明雇用期間、每月實際領得薪資數額及年終獎金數額）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
