【裁判字號】    99,交易,100
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決             99年度交易字第100號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第34
16號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決；第303 條不受理之判決，得不經言詞辯論為之。刑事訴
    訟法第 238條第1項、第303條第3款、第307條分別定有明文
    。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書
    認係觸犯刑法第 284條第1項前段之罪，依同法第287條之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○具狀撤回告訴，有撤回
    告訴狀 1份存卷可按，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第 303條第3款、第307條判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第一庭    法  官  陳世博
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
