【裁判字號】    99,玉簡,102
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度玉簡字第102號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第425號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國95年間因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲
    字第98號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，
    經本院以96年度毒聲字第 156號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，於97年 9月24日執行完畢釋放出所（釋放後接續執行
    後述竊盜案件徒刑），並由臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
    以97年度戒毒偵字第37號為不起訴處分確定。於96年間因竊
    盜案件，經本院以96年度易字第359號判處有期徒刑8月，減
    為有期徒刑4月，如易科罰金，以銀元3百元即新臺幣 9百元
    折算1日，於98年1月23日縮刑期滿執行完畢（此部分構成累
    犯）。於99年間復因施用毒品案件，分別經本院以99年度玉
    簡字第41號判處有期徒刑6月，如易科罰金，以新台幣1千元
    折算1日，以99年度玉簡字第73號判處有期徒刑4月，如易科
    罰金，以新台幣1千元折算1日確定（此部分不構成累犯）。
    詎其猶不知悔改，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於觀察、勒戒及強制戒治執行完畢釋放後5年內之99年7月
    14日晚間某時，在其花蓮縣玉里鎮○○○街 9號之住處，以
    玻璃管燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命 1次。嗣
    於99年7月16日因通緝逮捕，經警分別於同日17時許、18 時
    5 分許採集其尿液送鑑驗，結果均呈甲基安非他命陽性反應
    （起訴書誤載為呈安非他命、甲基安非他命陽性反應），查
    悉上情。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢時及檢察事務官調查時坦
    承不諱（見警卷第2頁、毒偵字第425號卷第19頁），且其先
    後於99年7月16日17時許、18時5分許，在花蓮縣警察局玉里
    分局所採集之尿液檢體，經送往慈濟大學濫用藥物檢驗中心
    以酵素免疫分析法（ EIA）初步檢驗，以氣相層析質譜儀分
    析法（ GC/MS）確認檢驗結果，均呈現甲基安非他命陽性反
    應，有慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表、花蓮縣警察局
    玉里分局應受尿液採驗人到場採尿名冊暨管制紀錄各 1份、
    偵辦毒品案件涉嫌人尿液檢體採集送驗記錄表第一聯共 2份
    在卷可稽（見警卷第4至7頁），足認被告自白與事實相符，
    應堪採信。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科
    。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第 2款明定
    之第二級毒品，不得施用及持有。核被告所為，係犯毒品危
    害防制條例第10條第 2項之施用第二級毒品罪。其為施用而
    持有甲基安非他命之低度行為，為施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。被告有前揭科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1份附卷可稽，5年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1項規定，加重其刑。
    爰審酌甲基安非他命為中樞神經興奮劑，使用者於初用時會
    有提神、振奮、欣快感、自信、滿足感等效果，但多次使用
    後，前述感覺會逐漸縮短或消失，不用時會感覺無力、沮喪
    、情緒低落而致使用量及頻次日漸增加，長期使用會造成如
    妄想型精神分裂症之安非他命精神病，症狀包括猜忌、多疑
    、妄想、情緒不穩、易怒、視幻覺、聽幻覺、觸幻覺、強迫
    或重覆性的行為及睡眠障礙等，也常伴有自殘、暴力攻擊行
    為，前開施用甲基安非他命對身心產生的危害，被告前經觀
    察、勒戒執行完畢，且已獲得不起訴處分之寬典，竟不知遠
    離毒害，顯然漠視法令之禁制，且於99年間，復因施用毒品
    案件，分別經本院以99年度玉簡字第41號判處有期徒刑 6月
    ，如易科罰金，以新臺幣1千元折算1日，以99年度玉簡字第
    73號判處有期徒刑4月，如易科罰金，以新臺幣 1千元折算1
    日確定，足徵被告戒除毒癮之意願薄弱，惟犯罪後坦承犯行
    ，暨其犯罪之動機、目的、所生危害等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第 3項，毒品危害防制
    條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條
    第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  玉里簡易庭    法  官  林季緯
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第2項:
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
