【裁判字號】    99,聲,508
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第508號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因違反漁業法案件，經檢察官聲請沒收（99年度執聲沒
字第41號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電瓶、高壓變壓器各壹個、電魚網、電魚棒各壹枝及魚獲
肆斤（已拍賣所得新臺幣貳佰元）均沒收。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按檢察官依第253條或第253條之1 為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第 259
    條之1定有明文。
三、本件被告前因漁業法案件，經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察
    官依刑事訴訟法第253條之1第1項之規定，以98 年度偵字第
    2398號為緩起訴處分，並經臺灣高等法院花蓮分院檢察署以
    98年度上職議字第520 號駁回再議確定，有各該緩起訴處分
    書、處分書在卷可參。而扣案之電瓶、高壓變壓器各1個、
    電魚網、電魚棒各1枝及魚獲4 斤（已拍賣所得新臺幣200元
    ），分別係被告所有供本件犯罪所用及因犯罪所得之物，揆
    諸上開說明，聲請人聲請單獨宣告沒收，核無不合，應予准
    許。
四、爰依刑事訴訟法第259條之1規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第三庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
