【裁判字號】    99,家訴,6
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    確認繼承權存在
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               99年度家訴字第6號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會花蓮縣榮民服務
            處
法定代理人  乙○○
上列當事人間確認繼承權存在事件，上訴人上訴未據提出經公證
人認證具特別代理權（提起上訴之權）之代理人委任狀及繳納上
訴裁判費，查本件應徵上訴裁判費為新臺幣14,370元，茲依民事
訴訟法第442條第2項前段規定，限上訴人於收受本裁定後45日內
補正經公證人認證具特別代理權之代理人委任狀及繳納上訴裁判
費，逾期不補正及補繳，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  家事法庭      法  官  吳韻馨
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                                書記官  高明正

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
