【裁判字號】    99,花易,73
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              99年度花易字第73號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3635號），本院認不宜逕以簡易判決處刑（99年度花簡
字第765號），改依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與高聰明係夫妻，高聰明所有位
    在花蓮市○○○路34號1、2樓於民國98年12月間出租與告訴
    人甲○○經營「太監雞御膳坊」，被告明知在「太監雞御膳
    坊」非營業之打烊時間，非經同意不得擅自進入，但因懷疑
    高聰明與老闆娘朱素芬在上開店內有曖昧之情，竟於 99年7
    月23日23時許，持備份之鑰匙開啟門鎖，無故侵入「太監雞
    御膳坊」店內，欲查探高聰明是否在內與朱素芬有染，嗣為
    警據報到場查獲，因認被告涉有刑法第306條第1項之無故侵
    入住宅罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第30
    3條第3款及第307條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人甲○○告訴被告乙○○妨害自由案件，聲
    請簡易判決處刑意旨認被告所為涉犯刑法第306條第1項之無
    故侵入住宅罪嫌，依同法第308條第1項之規定，須告訴乃論
    。茲據告訴人於99年10月25日具狀撤回告訴，有刑事撤回告
    訴狀 1紙附卷可稽，揆諸首揭說明，爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第二庭  審判長  法  官  張宏節
                                      法  官  蔡寶樺
                                      法  官  林季緯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                                      書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
