【裁判字號】    99,訴,303
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度訴字第303號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官林英正
被      告  湯文貞
選任辯護人  李子春律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度偵字第3608號），本院裁定如下：
    主  文
湯文貞自民國九十九年十一月十六日起，延長羈押貳月。
    理  由
一、上列被告湯文貞因違反毒品危害防制條例案件，本院前以被
    告所涉毒品危害防制條例第4條第1項、第 2項之販賣第一級
    、第二級毒品罪嫌，犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑為 5年
    以上有期徒刑之罪，被告涉此重罪，有相當理由可認為逃避
    審判與執行，而有逃亡之虞，非予羈押，顯難進行審判與執
    行，而有羈押之必要，應予羈押，依刑事訴訟法第101條第1
    項第1、3款規定，於民國99年8月16日裁定應予執行羈押。
    茲本院以被告羈押期間即將屆滿，羈押原因仍然存在，認有
    繼續羈押之必要，裁定自99年11月16日起，予以延長羈押 2
    月。
二、依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第三庭    審判長法  官 李世華
                                      法  官 許乃文
                                      法  官 吳育汝
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                      書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
