【裁判字號】    99,交聲,433
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第433號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站民國99年 9月14日所為
之處分（原處分案號：花監違字第裁44-P00000000號）聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○（下稱異議人）
    於民國98年12月7日14點40分許，駕駛車牌號碼L3-7437號自
    用小客車，行經花蓮縣吉安鄉○○路○段18.5公里處設有燈
    光號誌管制之交叉路口闖紅燈，為花蓮縣警察局吉安分局仁
    里派出所員警攔停掣單舉發，經原處分機關以異議人有「駕
    車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈」之違規事實，依
    道路交通管理處罰條例第53條第 1項規定裁處異議人罰鍰新
    臺幣（下同）2,700元，並依同條例第63條第1項記違規點數
    3 點。
二、異議意旨略以：異議人於98年12月07日14時40分駕駛車牌號
    碼 L3-7437號之自用小客車行駛於花蓮縣吉安鄉○○路○段
    18.5km時，並非闖紅燈，而係黃燈未轉紅燈前因懼後面來車
    追撞故快速直行，警方以目視未採用錄影或照相即予告發，
    其證據法則不足難予服眾，為此聲請撤銷原處分。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣（下同）1,800元以上5,400元以下罰鍰；汽車駕駛
    人有第53條情形者，除依原條款處罰緩外，並記違規點數 3
    點；道路交通管理處罰條例第53條第1項、第63條第1項第 3
    款分別定有明文。
四、經查：異議人於98年12月 7日14時40分許，駕駛車牌號碼L3
    -7437號自用小客車，行經花蓮縣吉安鄉○○路○段 18.5公
    里處因闖紅燈，為花蓮縣警察局吉安分局仁里派出所員警甲
    ○○攔停當場掣單舉發之事實，業據證人甲○○於本院證述
    ：「98年12月 7日當時我與同事是執行巡邏勤務，我們到南
    濱路一段18. 5K處定點取締交通違規，當時親眼目睹異議人
    闖紅燈，我們有確認異議人已經有闖紅燈行為，同時有攝影
    ，當時有請異議人看攝影畫面，但異議人不要看，要我們不
    要給他告發闖紅燈，我另一個同事也在場。…攝影存到隨身
    硬碟，因上月颱風淹水硬碟壞掉了。」、「異議人還沒超過
    停止線就已經轉紅燈」、「確定異議人已轉為紅燈才進入路
    口」等語明確（見本院卷第 16-17頁）。衡諸執勤警員係代
    表國家執行道路交通安全秩序維護及違規行為之公務員，其
    依法製單舉發違反道路交通管理處罰條例所列之違規事實，
    本質上為行政處分，係公務員基於職務上權力，依法就特定
    之具體事件所為具公法上效果之單方行政行為，自具一定之
    公信力，除非有充分之事證足認該等執行公權力之公務員認
    知之事實有誤或有違法失職之情事，否則本院認為應以值勤
    員警所認知之事實為可信，而採為判斷之依據。本件舉發單
    位雖未能提出異議人違規照片或攝影畫面為佐證，惟當場舉
    發交通違規並不以攝影或照相存證為其要件，亦不以舉發錄
    影或照片為唯一之證明方法，若舉發員警係親眼見聞違規經
    過，並經以證人之身分具結後為證述，此證人證詞仍不失為
    證明方法之一種。若強求各種交通違規行為均需以照片為其
    裁罰依據，事實上殆不可行，蓋諸多違規行為之發生難以預
    期，違規狀態稍縱即逝，如闖紅燈（在未設置闖紅燈自動照
    相儀器之處所）、未戴安全帽之騎士見警攔查隨即戴上安全
    帽、未繫安全帶之汽車駕駛見警攔查隨即繫上安全帶等情形
    ，無法期待此類違規行為均須攝影或照相為證。本件既經證
    人即舉發員警甲○○到庭具結，證述其攔停舉發經過，確認
    異議人確有駕車闖紅燈之違規事實，本院復查無證據足資證
    明證人有捏造事實違法取締之情事，則執勤警員本其維護交
    通秩序、公眾安全職責所為之舉發，自應受到合法、正確之
    推定，且證人甲○○於本院證述時語詞堅定，毫無遲疑，其
    所為證言核屬可信。本件異議人之違規行為可堪認定，異議
    人以前詞置辯，尚屬無據。
五、本件異議人於上開時、地闖紅燈之事證明確，原處分機關依
    道路交通管理處罰條例第53條第1項及第63條第1項第 3款規
    定裁處異議人罰鍰新臺幣2,700元，並記違規點數3點，尚無
    不合，異議人聲明異議為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  交通法庭      法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
