【裁判字號】    99,再易,2
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    給付價金
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定           99年度再易字第2號
再審原告  甲○○
再審被告  乙○○
上列當事人間請求給付價金事件，再審原告對於本院中華民國92
年5月14日92年度上易字第22號確定判決，提起再審之訴，本院
裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審之訴，應於判決確定時起30日之不變期間內提起。前
    項期間，自判決確定時起算，判決於送達前確定者，自送達
    時起算；其再審之理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算
    。但自判決確定後已逾五年者，不得提起。以第496條第1項
    第5款、第6款或第12款情形為再審之理由者，不適用前項但
    書規定；又再審之訴不合法者，法院應以裁定駁回之。民事
    訴訟法第500條、第502條第1項分別定有明文。
二、經查，再審原告就臺灣臺東地方法院民國92年1月30日90年
    度訴字第107號給付價金事件第一審判決提起上訴，經本院
    於92年5月14日以92年度上易字第22號判決駁回其上訴確定
    ，並於92年5月23日送達於再審原告，業經本院調閱上開民
    事案卷查核無訛，並有送達證書在卷可按（附於本院92年度
    上易字第22號卷第35頁），乃再審原告遲至99年10月9日始
    以上開確定判決有再審事由提起本件再審之訴，顯已逾30日
    之不變期間；縱令再審原告乃係於判決確定後始發生或知悉
    有再審事由，而得逾30日之不變期間內提起，但亦已逾越5
    年除斥期間，不得提起再審之訴，揆諸上開說明，其再審之
    訴為不合法且不能補正，爰裁定駁回之。
據上論結，本件再審之訴為不合法，爰依民事訴訟法第502條第1
項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  民事庭審判長法  官  王紋瑩
                              法  官  陳秋錦
                              法  官  林碧玲
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                              書記官  李閔華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
