【裁判字號】    99,司促,6722
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            99年度司促字第6722號
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○○
一、債務人應於李奇嵩遺產範圍內向債權人給付新臺幣（下同）
    玖萬捌仟佰陸拾肆元，及其中本金玖萬壹仟零拾肆元部
    分，自民國九十五年十月十九日起至清償日止，按年息百分
    之十九點六九計算之循環利息，並自上述起息日起三個月內
    ，每月按壹仟元計收違約金。並賠償程序費用伍佰元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    案外人李奇嵩前與債權人台北富邦商業銀行股份有限公司（
    原富邦商業銀行股份有限公司）成立信用卡使用契約，經查
    尚積欠債權人如第一項所示本金、循環利息、違約金，迄今
    仍未清償，惟案外人於民國九十八年十二月十四日死亡，而
    債務人為其繼承人，故以因繼承所得遺產範圍內為限，負連
    帶責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  張筱妮
正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                      書  記  官  康清煌
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、債權人應於收受支付命令後5日內，提出債務人最新戶籍謄
    本（記事欄勿省略），以核對支付命令是否合法送達債務人
    ；如債務人係法人，則應提出法人最新登記資料（例如公司
    設立變更登記事項表）及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄
    勿省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明
    書）
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
