【裁判字號】    99,聲,618
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第618號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
上列具保人因受刑人犯詐欺案件，經檢察官聲請沒入保證金（99
年度執聲字第487號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺案件，經具保人乙
    ○○依檢察官指定保證金新臺幣5萬元，出具現金保證後釋
    放。茲因受刑人逃匿，依刑事訴訟法第118條之規定，應沒
    入具保人繳納之保證金等語。
二、按送達於在監獄或看守所之人，應囑託該監所長官為之，刑
    事訴訟法第56條第2項定有明文，故倘應受送達人係在監執
    行之人，即應依該規定而為送達，不能視其為所在不明，而
    逕以公示送達方式為送達，或以寄存送達方式為送達，該送
    達不能發生送達之效力，最高法院94年度臺非字第16號著有
    裁判意旨可資參照。茲查，聲請人囑託代為執行受刑人甲○
    ○詐欺一案之臺灣士林地方法院檢察署雖固曾以具保人住所
    （臺北市○○區○○路3段2巷16號7樓），為具保人之應受
    送達地址，而對具保人付郵寄送「請臺端通知被保人（或帶
    同）甲○○於民國（下同）99年9月20日下午3時到案接受執
    行，逾期該被保人如逃匿，即依法聲請沒入保證金新臺幣伍
    萬元」之執行通知，乃因該址未能獲會晤本人，亦無受領文
    書之同居人或受僱人，而由郵務送達人於99年8月30日，逕
    將上開執行傳票寄存於轄區派出所，此有聲請人提出之執行
    傳票送達回證1紙在卷足考。惟郵務送達人員「寄存」上開
    執行傳票之99年8月30日當時，具保人實因另案在臺灣花蓮
    監獄執行中，此業經本院職權查閱臺灣高等法院在監在押紀
    錄表確認無訛，足認首開寄存送達於法尚有未合。依此論之
    ，具保人既未經合法通知，自無從通知或帶同受刑人甲○○
    於指定期日準時到案接受執行。從而，因認旨揭聲請，尚與
    法制不符，不能准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第三庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  翁靜儀
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
