【裁判字號】    99,司促,6704
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            99年度司促字第6704號
債  權  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣萬零伍佰捌拾壹元，及自民
    國九十六年五月七日起至清償日止，按年息百分之十一計算
    之利息，暨自民國九十六年六月八日起至清償日止，其逾期
    在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
    ，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程序費
    用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
  (一)相對人乙○○於民國（下同）93年4月23日書立現金卡申
      請暨約定書乙份，並憑以向聲請人取得『好康代償方案』
      貸款金額新臺幣(下同)十萬元。以年利率11﹪固定利率計
      息，貸款金額自撥款日之次月相對日起，依年金法分50期
      按月攤還本息（代償服務約定事項第三條），若有遲延，
      則分別依逾期在六個月以內者，按上開利率加收百分之十
      ，超過六個月以上部份加收百分之廿計算之違約金（代償
      服務約定事項第四條）。
  (二)詎相對人自貸款核准後，陸續動支數筆款項及依約繳款，
      至96年5月7日後即分文未繳，積欠金額達新臺幣30,581元
      正。經迭次催討均置若罔聞，依約定事項第八條所載，借
      款視為全部到期。
  (三)本件係請求給付一定數量之金額債務，而請求之標的，茲
      為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依民事訴
      訟法第五O八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對相對
      人核發支付命令，實感法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官  張筱妮
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                        書  記  官  康清煌
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、若債務人為法人或商號者，債權人應於收受支付命令後５日
    內，提出法人或商號最新證記資料（例如公司設立變更登記
    事項表）及法人或商號法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿
    省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書
    ）。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
