【裁判字號】    99,簡,750
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第750號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3833號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯販賣猥褻物品罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之猥褻影音光碟壹仟伍佰拾
捌片均沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及適用法條，除證據欄三關於「97年12
    月15日」之記載應更正為「97年12月11日」外，餘引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第235條第1項販賣猥褻物品罪
    。其公然陳列及持有猥褻物品之低度行為，均為販賣之高度
    行為所吸收，不另論罪。被告自民國99年7月1日起至同年9
    月1日為警查獲時止，所反覆販賣猥褻影音光碟之行為，因
    該等行為均具有反覆延續實施之特性，屬集合犯行為，自應
    僅論以一罪。被告前有證據欄三所載犯罪科刑之執行情形，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，其於5年以
    內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1項規定加重其刑。
三、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、販賣光碟之數量、對
    於社會善良風俗之危害程度；兼衡其前有詐欺犯罪之素行、
    犯後坦承犯行，頗有悔意之犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案猥褻影音光
    碟1538片，不問屬於犯人與否，應依刑法第235條第3項之規
    定予以沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第235條第1項、第3項、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                      簡易庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第235條
（散布、販賣猥褻物品及製造持有罪）
散布、播送或販賣猥褻之文字、圖畫、聲音、影像或其他物品，
或公然陳列，或以他法供人觀覽、聽聞者，處 2 年以下有期徒
刑、拘役或科或併科 3 萬元以下罰金。
意圖散布、播送、販賣而製造、持有前項文字、圖畫、聲音、影
像及其附著物或其他物品者，亦同。
前二項之文字、圖畫、聲音或影像之附著物及物品，不問屬於犯
人與否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
