【裁判字號】    99,事聲,28
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              99年度事聲字第28號
異  議  人
即  債權人  乙○○
上列異議人因對相對人甲○○聲請核發支付命令事件（99年度司
促字第5667號），對於本院司法事務官於民國99年9月8日所為裁
定，聲明異議，本院裁定如下：
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、本件異議意旨略以：異議人聲請對相對人核發之支付命令請
    求相對人給付新台幣（下同）150萬元之違約金，係以與相
    對人於民國99年6月5日所簽訂之「房地產買賣契約書」第10
    條前段為依據。該契約係以坐落宜蘭縣羅東鎮○○段1272地
    號土地及其上650建號房屋為標的，而相對人居所係位於宜
    蘭縣冬山鄉○○○路9號，此有系爭契約書中相對人載明其
    居所住址為宜蘭縣冬山鄉○○○路9號，又相對人於收受異
    議人存證信函後，亦以上開居所地址寄發存證信函予以函覆
    可證。本件支付命令原因事實確係發生於相對人居所地，依
    民事訴訟法第1條第1項後段、第510條之規定，鈞院自有管
    轄權。況本件如相對人對支付命令因有異議而視為起訴，以
    鈞院為第一審管轄法院亦符合系爭契約書第12條合意管轄之
    約定，且有利於兩造之應訴。為此聲明撤銷原裁定，並依原
    聲請核發支付命令後，按該址送達債務人等語。
二、按支付命令之聲請，專屬債務人為被告時，依第1條、第2條
    、第6條或第20條規定有管轄權之法院管轄；支付命令之聲
    請，不合於第508條至第511條之規定，或依聲請之意旨認債
    權人之請求為無理由者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法
    第510條、第513條第1項前段分別定有明文。
三、經查：
  (一)按依一定之事實，足認以久住之意思，住於一定之區域者，
    即為設定其住所於該地，為民法第20條所明定，是我國民法
    關於住所之設定，兼採主觀主義及客觀主義之精神，必須主
    觀上有久住一定區域之意思，客觀上有住於一定區域之事實
    ，該一定之區域始為住所。又雖住所並不以登記為要件，且
    戶籍法為戶籍登記之行政管理規定，戶籍地址乃係依戶籍法
    所為登記之事項，並非為認定住所之唯一標準，惟戶籍登記
    之處所既係由當事人依戶籍法向戶政機關所為之登記，在無
    其他證據足認當事人有非戶籍地址之住所時，自得推定為其
    住所，此觀民法第1002條第2項亦以夫妻共同戶籍地推定為
    住所自明。經查，相對人戶籍設於台北縣新店市○○○路○
    段9之503號，此有全戶戶籍資料查詢結果附卷可稽，依前揭
    說明，以相對人位於台北縣新店市之戶籍地址推定為其住所
    ，是相對人之住所非在本院轄區，洵堪認定。
  (二)按所謂居所，乃以暫時目的所居之場所；而所謂營業所，則
    指從事商業或其他營業之場所。異議人主張宜蘭縣為本件訴
    之原因事實發生地及相對人之居所地，依民事訴訟法第1條
    第1項後段、第510條之規定，本院自有管轄權等語。惟查，
    本院依職權函請宜蘭縣政府警察局羅東分局派員至宜蘭縣冬
    山鄉○○○路9號訪查相對人是否居住於前開地址，經宜蘭
    縣政府警察局羅東分局回函表示：「該地址係為玄龍混凝廠
    ，據員工稱：相對人甲○○為公司股東，並未居住在上址，
    平日皆居住在台北縣新店市○○○路」，此有宜蘭縣政府警
    察局羅東分局99年10月11日警羅偵字第0993014325號函在卷
    可憑，足認該處並非相對人之居所，是異議人主張相對人之
    居所地位於宜蘭縣冬山鄉○○○路9號，依民事訴訟法第1條
    第1項後段、第510條之規定，本院有管轄權等語，自無可採
    。
四、綜上，本件支付命令之聲請當應向相對人住所地之管轄法院
    即台灣台北地方法院提出，方為適法。異議人今向無管轄權
    之本院聲請發支付命令，自應駁回。原裁定駁回異議人支付
    命令之聲請，並無不合。從而，本件聲明異議為無理由，應
    予駁回。
五、依民事訴訟法第240 條之4 第3 項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  民事庭法  官  王耀興
正本與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                        書記官  邱淑秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
