【裁判字號】    99,基簡,1630
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1630號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第28
05號），暨臺灣基隆地方法院檢察署檢察官移送併案審理（偵查
案號：99年度偵字第4121號），嗣經被告於本院審判程序時自白
犯罪（99年度易字第477 號），經告知被告、檢察官簡易程序意
旨，及經被告、檢察官同意後，本院認為宜以簡易判決處刑，不
經通常程序審判，而當庭裁定改依適用簡易程序（99年度簡字第
1630號），逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○前為乙○○之媳婦，二人間具有家庭暴力防治法第3
    條第2 款所定之家庭成員關係，其因乙○○四處散播甲○○
    拿她新臺幣40萬元贍養費等謠言，乃於民國99年6月4日上午
    9時30分許，至乙○○位在臺北縣新莊市○○街108巷9號2樓
    住處門口，立於門邊質問乙○○為何要四處散播上開不實贍
    養費等謠言，伊根本係分文未取，惟乙○○一概否認，詎甲
    ○○心生不悅，乃基於傷害人身體之犯意，徒手毆打乙○○
    手臂，致乙○○受有左上臂挫傷瘀青、右上臂紅腫之傷害。
二、案經乙○○訴由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官偵查後、起
    訴，暨移送併案審理。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於本院99年10月26日審判時坦認
    不諱（見本院99年度易字第477 號卷第22頁），核與證人即
    告訴人乙○○於99年6月7日警訊時、99年7 月26日偵訊時（
    見臺灣板橋地方法院檢察署99年度偵字第19656號卷，第6至
    8頁、第21至24頁）、99年6月7日及99年8月31偵訊時之證述
    情節大致符合（見臺灣基隆地方法院檢察署99年度偵字第28
    05號卷，第3至4頁、第45至48頁），並有行政院衛生署臺北
    醫院受理家庭暴力事件驗傷診斷書、臺北縣政府警察局新莊
    分局處理家庭暴力案件調查紀錄表、危險評估量表各1 件在
    卷可稽（見同上99年度偵字第19656號卷，第9至10頁、第12
    至16頁）（見同上99年度偵字第2805號卷，第5至6頁），是
    被告自白與事實相符，應堪採信，而本件事證明確，其上開
    傷害，洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項普通傷害罪。玆
    審酌告訴人乙○○之配偶蕭火順於99年4月5日中午，毆打被
    告，致被告受有傷害，並聲請通常保護令之事實，有臺灣基
    隆地方法院99年度家護字第71號民事通常保護令1 件在卷可
    佐（見同上99年度偵字第19656 號卷，第30頁），復酌證人
    蕭吉峰（即告訴人乙○○之子、被告離婚前配偶）於99年6
    月22日偵訊時證述：本件是我太太甲○○說要質問我媽媽乙
    ○○在外面對她人身的攻擊，我因為父母親因素，現在已經
    離婚了等語綦詳（見同上99年度偵字第2805號卷，第18至19
    頁），核與告訴人乙○○於99年6月7日警詢時指訴：甲○○
    來找我，並質問我說她沒有拿錢，我就回答說妳沒有拿錢，
    那麼那些錢跑到那裡去了，此時，甲○○即心生不悅等語之
    情節大致符合（見同上99年度偵字第19656號卷，第7頁），
    ，並有上開警詢及偵訊筆錄在卷可徵，是本件起因係告訴人
    乙○○四處散播甲○○拿她新臺幣40萬元贍養費等不實謠言
    ，致其子蕭吉峰及媳婦甲○○欲澄清而生本案，再酌本件雖
    有調解惟告訴人欲要求40萬元鉅款，致雙方意見不一，迄今
    難以達成共識，且被告犯後坦承犯行、態度尚佳，並有悔改
    之意，及斟酌被告未曾有任何犯罪紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可按，其素行良好，並考量其生活狀況、
    扶養子女、智識程度、經濟狀況不富裕、被害人受傷程度及
    其損害輕微等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、末查，被告未曾有任何犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可按，其素行良好，並考量本件起因係告訴人乙
    ○○四處散播甲○○拿她新臺幣40萬元贍養費等不實謠言，
    致其子蕭吉峰及媳婦甲○○欲澄清而生本案，且告訴人之子
    蕭吉峰因為父母親因素，現在已經與被告離婚了，而被告現
    今仍扶育其與蕭吉峰共同所生育之子女，此次其因未拿40萬
    元贍養費，然被人抹黑造謠之一時氣憤，致罹刑典，犯後亦
    坦認犯行，並有悔改之意，是被告經此次警詢、偵審教訓及
    上開宣告之刑後，當知所警惕，信無再犯之虞，本院綜核前
    開情節併斟酌再三，因認上開對其所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰併予宣告緩刑2 年，用啟自新。
四、至於移送併案審理之告訴人乙○○訴由臺北縣政府警察局新
    莊分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後，呈請臺
    灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣基隆地方法院檢察署檢察
    官偵查後移送併案審理之臺灣基隆地方法院檢察署99年度偵
    字第4121號案件被告甲○○傷害案件，與本案起訴經論罪科
    刑之被告甲○○傷害犯罪事實係屬同一案件之相同事實，應
    為起訴效力所及，本院自得併予審究，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第449條第2項、第
    3項，家庭暴力防治法第2條第2項，刑法第11條前段、第277
    條第1項、第74條第1項第1款、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於收受本件簡易判決書之日起10日內，向
    本院提出上訴書狀，敘述上訴理由，上訴於本院合議庭「切
    勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如本判決不服者，應具
    備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受
    判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                      基隆簡易庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                                 書記官 彭筠凱
附錄論罪法條：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
