【裁判字號】    99,司拍,92
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              99年度司拍字第92號
聲  請  人  兆豐資產管理股份有限公司
法定代理人  姜禮釷
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文；該等規定依同法第881條之17、民法物權編施行法
    第17條，於民法物權編修正施行前設定之最高限額抵押權亦
    有準用。次按不動產所有人設定抵押權後，得將不動產讓與
    他人，但其抵押權不因此而受影響，此為民法第867條所明
    定。
二、聲請意旨略以：債務人張素珍於民國85年2月29日與慶豐商
    業銀行股份有限公司訂立新台幣（下同）79萬元之借款契約
    ，借款期間自85年9月20日起迄92年9月20日止，為擔保上開
    債務，張素珍復於85年8月28日以如附表所示之不動產，設
    定本金最高限額950,000元之抵押權，存續期間自85年8月28
    日起至115年8月27日止，債務清償期依契約約定，並已辦妥
    抵押權設定登記。嗣相對人於87年1月2日取得系爭不動產所
    有權，聲請人則於98年6月29日承受上開借款債權，因上開
    債務已屆期而未受償，乃聲請准予拍賣抵押物以為受償等語
    。
三、經查，聲請人上開主張，業據其提出他項權利證明書、不動
    產登記簿謄本、抵押權設定契約書、抵押權移轉變更契約書
    、借據、增補契約書（以上均影本）為證；又本院分別於99
    年6月1日、同年7月27日通知相對人及債務人於函到5日內，
    就本金最高限額抵押權所擔保之債權額陳述意見，該等通知
    函先後於99年6月4日、同年10月20日送達於相對人及債務人
    等情，有送達證書二紙在卷可稽，惟該二人迄均未陳述意見
    ，堪認聲請人之主張可採，揆諸首揭規定，本件聲請意旨洵
    屬有據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告裁判費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
