【裁判字號】    99,基小,1644
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決理由補載書
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，業經本院於民國99年8 月20日
作成99年度基小字第1644號判決，原判決依民事訴訟法第436 條
之18第1 項規定未附理由，因被告上訴，補載判決理由如下：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436 條之23、第
    436條第2項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張之原因事實為：被告在能預見犯罪之可能
    性下，將其女劉欣郁所開立之中華郵政基隆東信路郵局帳號
    00000000000000號帳戶之提款卡及密碼交予某詐騙集團成員
    使用，致原告為購買該詐騙集團成員於民國98年11月5 日在
    露天拍賣網站上販售之微波爐而陷於錯誤，依詐騙集團指示
    授意其妻吳思穎以郵局網路ATM匯款新臺幣（下同）1萬元至
    上開帳戶，嗣原告得知受騙報警追查，始悉上情，為此依民
    法第184條規定請求被告賠償原告24,000 元（包含遭詐騙集
    團詐騙之損害1萬元，及因遭詐騙之薪資、勞力及經身上損
    失14,000元）。而被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀為任何聲明或陳述以供本院參酌。
三、經查：
(一)原告主張被告將上開帳戶之提款卡及密碼交予詐騙集團成員
    使用，該詐騙集團成員即於98年11月5 日在露天拍賣網站上
    販售微波爐，致原告陷於錯誤，授意其妻吳思穎以郵局網路
    ATM匯款1萬元至上開帳戶，及被告因前揭行為經本院刑事庭
    以99年度基簡字第272號判處有期徒刑3月等情，業據原告提
    出帳戶交易明細、郵局存摺等件影本為證，並經本院依職權
    調閱前揭刑事卷宗查明屬實；另被告對於原告主張之事實，
    已於相當時期受合法之通知，未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段準用同條第
    1項前段之規定，視同自認，故原告前開主張堪以認定。
(二)按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ；又損害賠償，除法律另有規定或契約另有訂定外，應以填
    補債權人所受損害及所失利益為限，民法第184條第1項前段
    、第216條第1項分別定有明文。本件被告基於幫助詐欺之不
    確定故意，提供系爭帳戶予詐騙集團使用，致原告遭受詐騙
    後，將前開款項匯入系爭帳戶而受有損害，足認被告提供帳
    戶之行為，與原告因詐騙所受損害間，應有相當因果關係，
    是被告係因故意不法侵害原告之權利，則原告依據上開規定
    ，主張被告應負侵權行為之損害賠償責任，即屬有據。從而
    ，原告依據侵權行為之法律關係，請求被告給付24,000元及
    自本件起訴狀繕本送達被告之翌日即99年4月3日起至清償日
    止，按週年利率百分之5 計算之利息，為有理由，應予准許
    。
四、本件係適用小額程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第
    436條之20規定，應依職權宣告假執行。
五、訴訟費用由被告負擔。
六、結論：依民事訴訟法第436條之23、第436條第2項、第385條
    第1項前段、第78條、第436條之19第1項、第436條之20規定
    ，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    10  月       28   日
                            書記官  陸清敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
