【裁判字號】    99,基交簡,530
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第530號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第1401號），本院判決如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑貳月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件臺灣基隆地方法院檢察
    署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、刑之酌科：本院審酌被告乙○○因業務上之過失犯罪造成被
    害人損害程度、其犯後態度，其過失之程度及其犯後尚未與
    被害人和解賠償其損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第284條第2項前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受判決正本送達之日起10日內，向本院提
起上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  基隆簡易庭法    官  齊  潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                            書 記 官  李繼業
附錄犯罪法條：
中華民國刑法第284條第2項（業務過失傷害罪）
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1401號
    被      告  乙○○  男  54歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街246巷180號
                        (暖暖戶政事務所)
                        居基隆市○○區○○街246巷160號4
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○是從事駕駛租賃小客車載送客人業務，為從事駕駛業
    務之人。其駕駛汽車，原應注意變換車道應讓左後側直行車
    先行，且須先顯示方向燈，並注意保持安全間距。詎其於民
    國99年1月3日夜間20時45分許，駕駛車號8497-SS租賃小客
    車，自基隆市○○○○○道3號高速公路中線車道行駛，欲
    前往桃園國際機場載客，於行經國道3號高速公路0.7公里處
    時，欲由中線車道變換至內側車道時，依當時天候晴，夜間
    有照明，路面柏油舖裝，乾燥無缺陷，亦無障礙物，視距良
    好，並無不能注意之情事，乙○○竟疏未顯示方向燈，又未
    禮讓同方向，行駛於內側車道，左後側由李維誠駕駛，搭載
    丙○○於右前座之車號DZ-5366號自小客車先行，並保持適
    當間距，致其所駕駛之租賃小客車左前方與李維誠駕駛之自
    小客車右前側互撞，兩車撞擊後均偏向駛進迴轉道撞到護欄
    後停止，致丙○○因而受有胸部挫傷及舌頭表淺撕裂傷等傷
    害；乙○○因而受有流鼻血及鼻黏膜發炎等傷害（乙○○受
    傷部分另為不起訴處分）。案經警據報，前往處理，始查知
    上情。
二、案經告訴人丙○○訴由國道公路警察局第九警察大隊報告偵
    辦。
        證據並所犯法條
一、上開事實訊之被告乙○○均坦承不諱，核與告訴人丙○○之
    指訴大致相符，並經證人李維誠到庭結證明確，復有告訴人
    驗傷診斷證明書及病歷1份、道路交通事故現場圖、道路交
    通事故調查表(一)、道路交通事故調查表(二)、臺灣省基宜區車
    輛行車事故鑑定委員會以99年5月12日基宜鑑字第099500104
    8號函所附99年5月4日基宜區990153案鑑定意見書、臺灣省
    車輛行車事故覆議鑑定委員會99年7月13日覆議字第0996202
    583號函及照片36張在卷可稽，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之業務過失傷害罪
    嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    9     月    6    日
                            檢察官   甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                            書記官   魯婷芳
附錄參考法條：
中華民國刑法第284條第2項（業務過失傷害罪）
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
