【裁判字號】    99,基簡,736
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  基隆市農會
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國99年10月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣拾肆萬陸仟柒佰貳拾玖元，及自民國八
十八年六月二十日起至清償日止，按年息百分之九‧一計算之利
息，暨自民國八十八年六月二十一日起至民國八十八年十二月二
十日止，按上開利率百分之十，自民國八十八年十二月二十一日
起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣仟柒佰伍拾元由被告負擔。
本判決得假執行，但被告如於假執行程序實施前，或實施中，而
於執行標的物拍定、變賣或物之交付前，以新臺幣拾肆萬陸仟
柒佰貳拾玖元，為原告預供擔保後，得免為假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依同法第436條第2項、第385
    條第1 項前段規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告起訴主張：被告先於民國83年5 月16日向原告借款新臺
    幣（下同）110萬元，約定借款期間自83年5月16日起至98年
    5月16日止，共15年，利息按原告基本放款利率加碼年息1.5
    %機動計算；後又於87年5月14日向原告借款16萬元，約定借
    款期間自87年5月14日起至90年5月14日止，共3 年，利息按
    原告基本放款利率加碼年息0.9%機動計算；均約定如有遲延
    給付，即喪失期限利益，被告應一次全部清償，並自遲延之
    日起，其逾期在6 個月以內者，按上開利率10%、逾期超過6
    個月者，按上開利率20% 計付違約金。嗣後被告並未依約清
    償，經原告向本院聲請強制執行，並受償部分本息後，尚積
    欠如主文第1項所示之本金、利息、違約金，為此提起本訴
    ，並聲明如主文第1項所示等情。
三、原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之借據、授信約
    定書、本院民事執行處強制執行金額計算書分配表（以上均
    為影本）為證，被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭
    執，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，堪認原告主張為實在
    。從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文
    第1 項所示之本金、利息、違約金，為有理由，應予准許。
四、本件係適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第
    389條第1項第3 款規定，應依職權宣告假執行，爰依職權宣
    告之。惟本衡平之原則，並許被告於假執行程序實施前，或
    實施中，而執行標的物拍定、變賣或物之交付前以 346,729
    元為原告預供擔保後，得免為假執行。
五、訴訟費用即第一審裁判費3,750元由被告負擔。
據上論結，本件原告之訴有理由，依民事訴訟法第436條第2項、
第385條第1項前段、第78條、第87條第1項、第389條第1項第3款
、第392條第2項、第3項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  基隆簡易庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                            書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
