【裁判字號】    99,易,501
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               99年度易字第501號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度毒偵字第1459號），本院認不宜以簡易判決處刑，
改依通常程序，判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國91年10月16日執行完
    畢釋放，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵
    字第3087、3453號為不起訴處分確定。復於前開觀察、勒戒
    執行完畢釋放後5 年內，因施用第二級毒品案件，經臺灣高
    等法院於95年11月7 日，以95年度上易字第1982號判決判處
    有期徒刑8 月確定，於96年2 月26日執行完畢。再因施用第
    二級毒品案件，經臺灣臺北地方法院於97年4 月28日，以97
    年度簡字第1256號判決判處有期徒刑6 月確定（下稱甲罪）
    。又因施用第一級毒品案件，經臺灣板橋地方法院於97年12
    月23日，以97年度訴字第4424號判決判處有期徒刑7 月確定
    （下稱乙罪）。另因施用第二級毒品案件，經同法院於98年
    1 月20日，以98年度簡字第366 號判決判處有期徒刑3 月確
    定（丙罪）。乙丙2 罪經裁定應執行有期徒刑8 月確定，並
    與甲罪接續執行，業於99年1月6日執行完畢。詎其仍不思悔
    改，復基於施用第二級毒品之犯意，於99年4 月25日晚間8
    時10分許為警採尿前回溯96小時內某時（不含為警查獲至採
    尿期間），在不詳地點，以不詳方式，施用第二級毒品甲基
    安非他命1 次。嗣於同年4 月25日19時許，在臺北縣中和市
    ○○街143 號某網咖店內為警查獲，並採尿送驗，呈毒品甲
    基安非他命陽性反應，因認被告涉犯毒品危害防制條例第10
    條第2 項之施用第二級毒品罪嫌等語。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第5 條第1 項定有明文。次按被告之住所、居所
    或所在地，係以起訴時為準，最高法院48年台上字第837 號
    判決意旨參照。再按無管轄權之案件應諭知管轄錯誤之判決
    ，並同時諭知移送於管轄法院；又管轄錯誤之判決，得不經
    言詞辯論為之，同法第304 條、第307 條亦有明文。
三、經查：本件公訴人以被告甲○○涉犯前揭犯行，向本院聲請
    簡易判決處刑，並於99年9 月24日繫屬於本院，有臺灣基隆
    地方法院檢察署99年9 月24日基檢達孝99毒偵字第1459號函
    上本院收狀戳章可考。再依卷附被告之個人基本資料查詢結
    果所示，被告自89年8 月8 日起至今之住所地為宜蘭縣冬山
    鄉○○村○○路236 號，其於為警查獲時陳報之現住居所地
    雖為基隆巿七堵區○○○路15之37號（見99年4 月25日警詢
    筆錄），惟被告於本院訊問時自承：「基隆巿七堵區○○○
    路15之37號是我媽媽住的地方，實際上我沒有住在那邊；當
    時我沒有住在宜蘭的戶籍地，是住在中和巿朋友家裡，警察
    要我留一個有家人的地址，我才留媽媽在基隆的地址，實際
    上我並沒有住在基隆」等語，是本案繫屬時被告之住、居所
    地並非在本院管轄之轄區內。且被告係於99年4 月25日19時
    許，為警在臺北縣中和巿華新街143 號某網咖店查獲，經採
    尿送驗，呈毒品甲基安非他命陽性反應等節，被告業於本院
    詢問時坦認「於99年4 月24日凌晨，在臺北縣中和巿華新街
    友人家，將安非他命置入玻璃球吸食器內，燒烤產生煙霧而
    施用第二級毒品甲基安非他命1次」等語，是本件被告犯罪
    地亦非本院轄區。綜上，檢察官起訴時，本案被告之住所、
    所在地、犯罪地均非在本院轄區，依前揭規定，本院對本案
    自無管轄權，爰不經言詞辯論，逕行諭知管轄錯誤之判決，
    並諭知將案件移送於被告之犯罪地、所在地之臺灣板橋地方
    法院審理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第304 條、第307 條，判
決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第五庭法    官  吳佳齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                            書 記 官  莊智凱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
