【裁判字號】    99,易,491
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               99年度易字第491號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3629號），本院認為不宜，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨詳如聲請簡易判決處刑書之記載，如附件。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、被告丙○○被訴傷害案件，檢察官認係涉犯刑法第277 條第
    1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論，
    而告訴人乙○○、戊○○、丁○○於民國99年10月15日具狀
    撤回告訴，此有刑事聲請撤回狀及本院公務電話紀錄表在卷
    可稽，依據前開規定，本件應諭知不受理之判決，且符合刑
    事訴訟法第451 條之1 第4 項但書所列不宜以簡易判決處刑
    之事由，爰依職權改以通常程序進行審理，並不經言詞辯論
    ，逕為不受理判決之諭知。
四、又按最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，
    經第二審判決者，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第
    376 條第1 款定有明文；又除簡式審判程序、簡易程序及第
    376 條第1 款、第2 款所列之罪之案件外，第一審應行合議
    審判，同法第284 條之1 亦有明文。本件被告係涉犯刑法第
    277 條第1 項之罪，該罪之最重本刑為3 年有期徒刑，依上
    開規定得行獨任審判，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第三庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                            書 記 官  王惠萍
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3629號
    被      告  丙○○  男  37歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路119巷50弄11
                          號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○、戊○○、丁○○均係財團法人基督教恩會福音會復
    興堂人員，因未徵得丙○○同意，將丙○○之子黃丞帶至台
    北縣金山鄉○○村○○路1 號金山青年活動中心參加教會活
    動。丙○○於民國99年7 月7 日1 時30分許，至金山青年活
    動中心光復樓，找教會牧師乙○○理論，丙○○竟基於傷害
    之犯意，以拳頭毆打乙○○，致乙○○受有臉及口內黏膜擦
    傷，頭、頸及雙上肢多處挫傷之傷害。丁○○見丙○○毆打
    乙○○上前勸阻，丙○○亦基於傷害之犯意，以拳頭毆打丁
    ○○，致丁○○受有臉及上下嘴唇多處擦傷，頭部挫傷，鼻
    腔內出血等傷害。丙○○打過乙○○、丁○○後，在電梯內
    遇見戊○○，又基於傷害之犯意，以拳頭毆打戊○○，致戊
    ○○受有臉及鼻子多處挫傷，右手小指擦傷等傷害。
二、案經乙○○、戊○○、丁○○訴由台北縣政府警察局金山分
    局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○對上揭犯行均坦承不諱，核與告訴人乙○○
    、戊○○、丁○○指訴之情節相符，並有診斷證明書3 張、
    傷勢照片7 張等在卷可資佐證，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。被告3
    個傷害罪，請分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                              書記官  張  雅  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第277條第1項
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
