【裁判字號】    99,易,401
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               99年度易字第401號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1309、1446號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，經臺灣板橋地方法院裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，已於民國98年11月24日強制戒治執行完畢釋放，並
    由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以98 年度戒毒偵字第806
    號為不起訴處分確定。又因竊盜案件，經本院以95年度易字
    第348號判處有期徒刑8月確定，嗣經減刑為有期徒刑4 月確
    定，已於96年7 月16日執行完畢。詎乙○○不知悔改，猶基
    於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，為下列犯行：
  (一)於99年6 月29日下午，在基隆市○○路65巷57號住處，以將
    第二級毒品甲基安非他命，置入玻璃球吸食器內，在其下加
    熱燒烤，吸取煙霧之方式，非法施用第二級毒品甲基安非他
    命1次（起訴書誤載為「於99年6月29日晚間6 時33分許為警
    採尿回溯96 小時內某時，在不詳地點，施用甲基安非他命1
    次」）。
  (二)於99年7月21日晚間7時許，在基隆市○○路某加油站廁所內
    ，以玻璃球燒烤加熱之方式，施用第二級毒品甲基安非他命
    1次。
二、嗣於99年6月29日晚間6時33分左右，乙○○為警以列管毒品
    人口，通知採驗尿液而查獲。又於99年7 月22日上午11時28
    分，為警以列管毒品人口，通知採驗尿液而查獲。
三、案經基隆市警察局第二分局報告暨基隆市警察局移送臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官偵查終結提起公訴。
    理  由
一、上開2 次施用第二級毒品甲基安非他命之事實，業據被告乙
    ○○於審理中自白不諱，且被告先後2 次經警採集之尿液，
    送往台灣檢驗科技股份有限公司，以氣相層析質譜儀法檢驗
    ，結果均呈毒品甲基安非他命陽性反應，有該公司於99 年7
    月16日、8月9日出具之濫用藥物檢驗報告附卷可稽。足認被
    告上開施用第二級毒品甲基安非他命之自白，核與事實相符
    ，可以採信。又被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，
    認有繼續施用毒品之傾向，經依臺灣板橋地方法院裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，已於98年11月24日獲釋，並由臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第806 號為不
    起訴處分確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    佐。本案罪證明確，被告於強制戒治執行完畢5 年內再行施
    用第二級毒品，被告犯行洵堪認定。
二、查甲基安非他命分係毒品危害防制條例第2條第2項第2 款所
    定之第二級毒品，被告非法施用第二級毒品甲基安非他命之
    行為，核係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級
    毒品罪。被告因施用而持有第二級毒品甲基安非他命之低度
    行為，應為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
    被告先後施用甲基安非他命2 次，犯意各別，應分論併罰。
    被告曾受如事實欄所示有期徒刑執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後之5 年
    內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重
    其刑。審酌被告犯罪之動機、前有施用毒品之前科仍不知戒
    除，所犯施用毒品犯行係戕害自己身心健康，並未危及他人
    ，其犯後自白犯行，態度尚佳等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，定其應執行刑，以
    示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第第299條第1項前段，毒品危害防制
條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1
項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第二庭法  官  王福康
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                            書記官  彭淑芳
【附錄論罪法條】
毒品危害防制條例第10條第2項：
    施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
