【裁判字號】    99,基簡,1631
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1631號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第400 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○損壞他人之機車輪胎，足以生損害於他人，處拘役貳拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告因與告訴人發生車禍致生犯罪動機、告訴人機車
    輪胎毀損之情況，暨被告無前科之素行、犯後坦承犯行之態
    度及未賠償告訴人損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第354 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  基隆簡易庭法    官  吳佳齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                            書 記 官  莊智凱
附錄論罪法條：
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵緝字第400號
    被      告  丙○○  男  61歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市信義區○○○路2巷13號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毀棄損壞案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○因不滿乙○○於民國98年9月間因駕駛機車與其發生
    擦撞事件之處理方式，竟基於毀損之犯意，於民國99年5月
    28日8時許，持其自備磨尖的螺絲起子，至位於基隆市信義
    區○○○路2巷大香港社區地下停車場，以上開磨尖的螺絲
    起子刺破乙○○所有停放於該停車場之車牌號碼CWA-133號
    機車之前輪，致毀壞不堪使用，足以生損害於乙○○。
二、案經乙○○訴由基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○供承不諱，核與告訴人乙○
    ○指訴之情節相符，復有監視錄影光碟1片及照片12張在卷
    足資佐證，事證明確，被告罪嫌堪予認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第354條之毀損罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                              檢  察  官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                              書  記  官  趙立慧
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第354條（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
