【裁判字號】    99,訴,785
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               99年度訴字第785號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1642號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，
茲判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品傾向，復經法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經
    臺灣嘉義戒治所評定其成效合格，認無繼續強制戒治之必要
    ，於民國95年9 月11日釋放出所，並由臺灣基隆地方法院檢
    察署檢察官以95年度戒毒偵字第33號為不起訴處分確定。又
    因施用第一、二級毒品案件，經本院以96年度訴字第191 號
    判決判處有期徒刑8月確定，嗣經本院以96年度聲減字第681
    號裁定減刑為有期徒刑4 月確定；又因施用第一級毒品案件
    ，經本院以96年度訴字第518號判決判處有期徒刑8月確定，
    上開2 罪接續執行，於97年7月7日縮短刑期執行完畢。又因
    施用第一級毒品案件，經本院以97年度訴字第1947號判決判
    處有期徒刑11月確定，於99年7 月12日縮短刑期執行完畢。
二、詎乙○○不知悔改，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    99年8月10日上午8、9時許，在其基隆市○○街91之1號住處
    ，以將第一級毒品海洛因置入注射針筒內，摻水注射手臂肌
    肉之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。（起訴書誤載為「
    於99年8 月10日10時28分許為警採尿前回溯24小時內某時，
    在不詳地點，以不詳方式，施用第一級毒品海洛因1 次）。
    嗣於99年8 月10日10時28分，乙○○因為列管毒品人口，為
    警通知到局採尿送驗，結果呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
三、案經基隆市警察局第二分局報告臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查終結提起公訴。
    理  由
壹、程序事項：
    查被告乙○○所犯為毒品危害防制條例第10條第1 項之施用
    第一級毒品罪，非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審之案件，被告於本院準
    備程序中，就被訴事實為有罪之陳述，經告以簡式審判程序
    之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本院合議庭業已依刑
    事訴訟法第273條之1第1 項之規定，裁定由受命法官獨任進
    行簡式審判程序，是本件之證據調查，依刑事訴訟法第 273
    條之2規定，不受同法第159條第1項、第161條之2、第161條
    之3、第163條之1及第164條至第170 條規定之限制，合先敘
    明。
貳、實體事項：
一、上開事實，業據被告於本院準備程序及審理中自白不諱，且
    被告於99年8 月10日為警採集其親自排放之尿液，送請臺灣
    檢驗科技股份有限公司，以氣相層析質譜儀分析法確認檢驗
    結果，呈施用第一級毒品海洛因代謝後之嗎啡陽性反應，此
    有該公司出具之濫用藥物檢驗報告1 份附卷可稽。綜上，足
    認被告上開自白與事實相符，可以採信。本案罪證明確，被
    告於強制戒治期滿釋放後5 年內施用毒品之犯行洵堪認定，
    自應依法論科。
二、論罪科刑：
    查海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1 款所定之第一
    級毒品，被告予以施用，是核其所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品
    以供其施用，其持有之低度行為應為其施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。被告有事實欄所載之科刑執行情形，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑之執行
    完畢後，5 年內再故意犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定加重其刑。審酌被告犯罪之動機、
    吸食頻率、曾有施用毒品之前科仍不知戒除，惟犯罪後坦承
    犯行，且所犯之施用毒品犯行乃戕害自己身心健康，並未危
    及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第二庭法  官  王福康
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                            書記官  彭淑芳
【附錄論罪法條】
毒品危害防制條例第10條第1項：
    施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
