【裁判字號】    99,基簡,1511
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1511號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字4085號），本院判決如下：
    主  文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第5 行「在不詳地點」
    應更正為「在基隆火車站門口」、「帳戶存摺、金融卡及密
    碼」更正為「金融卡及密碼」外，其餘均與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按金融帳戶為個人之理財工具，一般民眾皆可自由申請開設
    金融帳戶，並無任何特殊之限制，且得同時在不同金融機構
    申請多數存款帳戶使用，並無借用他人帳戶使用之必要。另
    「衡諸一般常情，任何人均可辦理金融帳戶存摺使用，如無
    正當理由，實無借用他人存摺、提款卡之理，而金融存摺亦
    事關個人財產權益之保障，其專有性甚高，除非本人或與本
    人親密關係者，難認有何理由可自由流通使用該存摺，一般
    人均有妥為保管及防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶
    需交付他人使用，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，
    且該等專有物品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用
    途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，此為吾人依一般
    生活認知所易於體察之常識，而有犯罪意圖者，非有正當理
    由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係供為某
    筆資金之存入，後再行領出之用，且該筆資金之存入及提領
    過程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意，一般人本
    於一般認知能力均易於瞭解。且邇來以電話、手機簡訊通知
    中獎、刮刮樂或其他類似之不法詐騙份子，為掩飾其等不法
    行徑，以避免執法人員循線查緝，經常利用他人存款帳戶、
    印章、提款卡暨密碼，以確保犯罪所得免遭查獲，類此案件
    在社會上層出不窮，亦屢經報章雜誌及其他新聞媒體再三披
    露，亦為一般生活認知所應有之認識。本案被告將帳戶之存
    摺、提款卡及密碼交付予身分不詳之人轉供詐欺集團使用，
    衡之常情，被告應有預見該帳戶係可能用來作為非法之用，
    其顯為被告所容忍及允許，且不違反被告之本意，被告自有
    幫助詐欺取財之未必故意，至為灼然。
三、論罪科刑：
  (一)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，以幫
    助之意思，對於正犯資以助力，而未參與犯罪行為者而言，
    如未參與實行構成要件之行為，且係出於幫助之意思，提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯（最高法院49年台上字第
    77號判例可資參照）。本件被告基於幫助之犯意，將其所有
    帳戶之提款卡及密碼交予身分不詳者使用，致真實身分不詳
    之成年男子即詐騙集團成員對甲○○、丙○○施以詐術，使
    被害人陷於錯誤，將金錢匯入被告交付之帳戶內，而為他人
    之詐欺取財行為提供助力，核被告所為，係犯刑法第30條第
    1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。
  (二)被告基於幫助之犯意為上開犯行，為幫助犯，爰依刑法第30
    條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。被告以一行為提供上
    開金融帳戶幫助詐欺集團實施詐欺行為，致甲○○、丙○○
    2 人受詐騙，係以一行為觸犯構成要件相同之幫助詐欺取財
    罪之數罪名，為同種想像競合，應依刑法第55條前段規定，
    從一重之幫助詐欺取財罪處斷。
  (三)爰審酌被告將帳戶之提款卡及密碼交付予不法詐騙集團使用
    ，致被害人受有損害，並使犯罪追查趨於複雜，影響社會正
    常交易安全及秩序非微，法治觀念顯有偏差，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
  (四)被告提供詐騙集團之銀行提款卡等物，至今仍未取回，亦未
    經扣案，且無證據足證現仍存在而未滅失，況上開帳戶業經
    相關單位列為警示帳戶，而無再遭人利用之虞，為免將來執
    行困難，爰不為沒收之諭知，併此敘明。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第339 條第1 項、第30條、第55條、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  基隆簡易庭法    官  齊  潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                            書 記 官  李繼業
附錄犯罪法條：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4085號
    被      告  丁○○  男  40歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○里○○鄰○○路65
                        號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丁○○明知依一般社會生活之通常經驗，本可預見將帳戶提
    供不認識之人，可能幫助犯罪集團作為不法收取他人款項之
    用，竟仍不違背其本意，基於幫助詐欺之不確定故意，於民
    國99年5月21日，將其在第一商業銀行南港分行帳號0000000
    0000號之帳戶存摺、金融卡及密碼，在不詳地點，交付予真
    實姓名、年籍不詳之詐騙集團成員，以此幫助他人犯罪使用
    。嗣該詐騙集團之人員取得丁○○上開帳戶資料後，意圖為
    自己不法所有，（一）於同年月23日，自稱游小姐，以電話
    向甲○○詐稱以新臺幣（下同）11000元之代價，販賣LG牌
    洗衣機1臺，致甲○○陷於錯誤，依指示於同日匯出11000元
    至丁○○之上開帳戶；（二）於同年月23日19時50分許，以
    電話向丙○○詐稱其於奇摩網站購物因扣款錯誤而將變為每
    月扣款，要求丙○○至自動提款機操作，致丙○○陷於錯誤
    ，依指示於同日20時25分許，陸續匯出27335元、13760元、
    15990元至丁○○之上開帳戶，旋為該詐騙集團之成員提領
    殆盡。嗣甲○○、丙○○發覺有異，報警處理而循線查獲上
    情。
二、案經丙○○訴請基隆市警察局第三分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、證據：
   （一）被告丁○○於警詢、偵訊之供述。
   （二）證人甲○○於警詢之證述。
   （三）證人丙○○於警詢之證述。
   （四）證人陳怡雯於警詢之證述。
   （五）中國信託商業銀行自動提款機匯款憑證3份。
   （六）第一商業銀行南港分行存摺、交易明細、開戶資料各1
         份。
   （七）門號0000000000號行動電話通聯光碟1片在卷可稽，被
         告罪嫌堪以認定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第30條第1項、刑法第339
    條第1項之幫助詐欺罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                              檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                              書  記  官  鍾向昱
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
