【裁判字號】    99,基小,1886
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，經臺灣士林地方法院
士林簡易庭於民國99年8月6日以99年度士小字第1211號裁定移送
前來，本院於民國99年10月21日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍萬零柒佰捌拾陸元，及其中新臺幣肆萬
柒仟捌佰零柒元自民國九十七年六月十九日起至清償日止，按年
息百分之二十計算之利息，暨自民國九十七年六月十九日起至民
國九十七年九月十八日止，按月以新臺幣壹仟元計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  基隆簡易庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                            書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
