【裁判字號】    97,重訴,4
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    確認債權存在
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定               97年度重訴字第4號
原      告  秀中實業股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  陳丁章律師
參  加  人  台壽保產物保險股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
            辛○○
被      告  丙○○○○○○
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  李志澄律師
複  代理人  林國明律師
            林美伶律師
被      告  合盟營造股份有限公司
            （原名南亞營造股份有限公司）
法定代理人  庚○○
上列當事人間請求確認債權存在事件，本院裁定如下：
      主      文
本件應由被告合盟營造股份有限公司之法定代理人庚○○承受訴
訟並續行訴訟程序。
      理      由
一、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其
    訴訟以前當然停止，民事訴訟法第170 條定有明文。又當事
    人不聲明承受訴訟時，法院亦得依職權，以裁定命其續行訴
    訟，民事訴訟法第178 條亦規定甚明。
二、查本件被告南亞營造股份有限公司已於民國99年6月18日變
    更公司名稱為「合盟營造股份有限公司」（下稱合盟公司）
    ，有本院依職權調取之南亞營造股份有限公司股東常會議事
    錄、合盟公司變更登記申請書各1份在卷可佐。且於同年9月
    23日，合盟公司召開董事會決議由庚○○擔任該公司之董事
    長，亦有合盟公司董事會議事錄1份可資參照。是合盟公司
    之法定代理人既已由許秀華變更為庚○○，而被告合盟公司
    迄今尚未聲明由其法定代理人庚○○承受並續行本件訴訟程
    序，爰由本院依職權以裁定命其續行訴訟。
三、依民事訴訟法第178 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  民事庭      審判長法  官  張珈禎
                                    法  官  范坤棠
                                    法  官  王鴻均
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
                                    書記官  徐振玉
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
