【裁判字號】    99,簡,249
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    年終獎金
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       99年度簡字第249號
原      告  海軍陸戰隊灘岸勤務大隊
代  表  人  甲○○  大隊長
                            送達代收人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間年終獎金事件，原告提起行政訴訟，本院裁定如下
：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「原告之訴，有下列各款情形之一者，行政法院應以裁定
    駁回之。‧‧‧三、原告或被告無當事人能力者。」為行政
    訴訟法第107條第1項第3款所明定。次按「自然人、法人、
    中央及地方機關、非法人之團體，有當事人能力。」行政訴
    訟法第22條亦定有明文。而所謂行政機關，依行政程序法第
    2條第2項規定，係指「代表國家、地方自治團體或其他行政
    主體表示意思，從事公共事務，具有單獨法定地位之組織」
    。又此所指之「單獨法定地位之組織」，係以具有經由中央
    或地方立法機關訂定該組織的法律、條例、通則或規程者，
    即行政機關須具有單獨之組織法規、獨立之編制和預算以及
    依印信條例頒發之印信。
二、本件原告起訴意旨略以：被告於民國96年期間擔任原告所轄
    支援中隊副分隊長乙職，而於96年5月13日因營外偷竊，經
    評議委員會決議記大過乙次，並列入不適服現役汰除名冊，
    96年考績為丙等，被告已於96年8月19日退伍。依據年終工
    作獎金作業條例規定當年度記1大過或受記過以上之懲戒處
    分者，當年不發給年終工作獎金。因單位行政作業疏失，使
    被告溢領年終獎金新台幣（下同）35,640元。嗣經主計審查
    會指示被告須繳回溢領年終獎金，原告已於98年10月21日、
    98年11月25日、99年3月3日（高雄郵局15支存證信函14號）
    及99年7月29日（左營郵局存證信函72號）等4次寄發存證信
    函，惟被告至今仍未繳回溢領款項，原告遂提起本件行政訴
    訟，請求被告繳回溢領之年終獎金35,640元。
三、按「國防部設陸軍總司令部、海軍總司令部、空軍總司令部
    、聯合後勤司令部、後備司令部、憲兵司令部及其他軍事機
    關；其組織以命令定之。國防部得將前項軍事機關所屬與軍
    隊指揮有關之機關、作戰部隊，編配參謀本部執行軍隊指揮
    。陸軍總司令部、海軍總司令部、空軍總司令部，在3年內
    改編為陸軍司令部、海軍司令部、空軍司令部。必要時，得
    延長1年。」「本部為執行海軍作戰及建軍備戰需要，得設
    指揮機構、訓練機構、專業機構、執行機構、支援機構、研
    究發展機構及部隊；其組織以編組裝備表定之。」分別為國
    防部組織法第10條及國防部海軍司令部組織規程第3條所規
    定。查原告為國防部海軍司令部成立之海軍陸戰隊指揮部轄
    下之六個大隊之一，直接隸屬於海軍陸戰隊指揮部，並無獨
    立人事或財務單位之編制，僅有預財士和人事官的職缺，而
    無單獨之組織法規、獨立之編制及預算等，亦即並非前揭行
    政程序法第2條第2項所稱之「單獨法定地位之組織」，故不
    構成行政機關，而僅屬海軍陸戰隊指揮部之內部單位。則原
    告既非行政機關，自不具有行政訴訟法上之當事人能力，而
    無得為本件原告之資格，是原告提起本件訴訟，於法即有未
    法，應予駁回。又本件原告起訴既不合法，其實體之理由，
    自無庸再予審酌，併予敘明。
四、依行政訴訟法第107條第1項第3款、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月     28   日
                  高雄高等行政法院第一庭
                                  法  官  呂 佳 徵

以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
10日內補提抗告理由書（須按他造當事人人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月     28   日

                                  書記官  李 建 霆
附註：
行政訴訟法第235條（第1項、第2項）：
對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經最高行政法院之
許可。
前項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
