【裁判字號】    99,司促,52024
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第52024號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣萬陸仟捌佰柒拾捌元，及自
    民國九十六年七月二十四日起至清償日止，按年息百分之二
    十計算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一) 緣相對人甲○○於民國92年3月10日向聲請人借款額度
    新臺幣50000元整。手續費直接計入相對人尚未清償之本金
    餘額。每月應繳納最低應付款為實際可動用借款額度之2.00
    ％，若相對人動用之借款金額低於上開之最低應付款時，則
    以動用之借款金額為最低應付款；若相對人於動用借款額度
    後所生之借款債務(含利息及各項費用)超過聲請人所准相對
    人之實際可動用借款額度，且差額超過最低應付款時，相對
    人當月之最低應付款即為此差額。期間如未依約繳納最低應
    付款時，相對人即喪失期限之利益，視為全部到期，應立即
    償還全部借款；且延滯利息改依年利率20.00 ％計付。立有
    現金卡約定事項及其他約定條款為證。（二）上開借款相對
    人現尚欠聲請人新臺幣36878 元整，及自民國96年07月24日
    起至清償日止之利息迄未清償，迭經催討相對人均置之不理
    ，誠屬非是，依上開約定，本件借款應視全部到期；依法相
    對人自應負給付責任，並應給付上開借款之延滯利息。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                        民事庭司法事務官  周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
