【裁判字號】    99,審交簡,3604
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3604號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第26
185 號），嗣經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，（
99年度審交易字第940 號），爰不經通常審判程序逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄被告前科部分充為「乙○○
    前於民國94年間，因公共危險案件，經本院以94年度交簡字
    第3146號判決處有期徒刑5 月確定，於96年1 月14日縮刑期
    滿執行完畢。」外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。被告有如事實欄記載之前科紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可參，其於受前開有期徒
    刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。本院審酌被
    告前曾犯2 次不能安全駕駛動力交通工具罪之前科及執行紀
    錄，有前揭臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，猶不知悔改
    ，再於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.90毫克，顯已無法安
    全駕駛之情形下，貿然騎車上路，足認其無視於自己及他人
    之生命、身體及財產之安全，且毫無悔悟之心，實屬不該；
    惟念及犯後坦承犯行，態度尚稱良好，且係騎乘機車、並未
    肇致事故，及綜合考量本案犯罪情節、被告之資力及智識程
    度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），與其本次再犯等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知如主文所示之易科罰金折
    算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                    交通法庭    法  官  呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                                書記官  張琇晴
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第26185號
    被      告  乙○○  男  49歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺南縣仁德鄉○○村○○路95巷15
                          號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知飲用酒類已達不能安全駕駛之狀態，不得駕駛動
    力交通工具，為政府長期宣導之交通政策，藉以維護所有參
    與道路交通活動者之安全，竟於民國99年8月1日某時許，在
    高雄地區某處飲用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度後，仍騎乘車牌號碼KDU─348號重型機車離去上揭處所
    。嗣同日18時38分許，乙○○騎乘上開重型機車行經高雄市
    ○○區○○路與裕誠路口處，因酒後駕車，致車輛有左右搖
    晃等駕駛操控能力顯然欠佳之情況，而遭警攔檢盤查，經警
    於同日19時許，對其施以酒精濃度測試，其呼氣酒精濃度竟
    高達每公升0.90毫克，顯逾法定標準值之每公升0.55毫克甚
    多，而查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○坦承上開犯行不諱，上開犯罪事實復有酒精
    濃度測定紀錄表、高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單附卷可稽，被告自白核與事實相符。又按，汽車
    駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成分超過每公升0.25毫克者不
    得駕車，道路交通安全規則第114條第2款定有明文。再按，
    就醫學文獻所知，酒精對人體之影響程度乃依血液中酒精濃
    度而定，而警方測試器所測得之呼氣酒精濃度乘以200 即為
    當時之血液中酒精濃度。又按，當呼氣濃度達0.25毫克時，
    將造成輕度協調功能降低之輕度中毒症狀，當呼氣濃度達0.
    5 毫克時，將造成反應較慢、感覺減低、影響駕駛等輕到中
    度之中毒症狀，此有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北
    榮民總醫院 88年8月5日（88）北總內字第26868號函文可稽
    ；復參酌德國、美國之認定標準，亦認為酒精濃度呼氣已達
    每公升0.55毫克以上，肇事率為一般正常人之10倍，已達「
    不能安全駕駛 」之標準，此亦有法務部88年5月18日法88檢
    字第001669號函可稽。本件被告乙○○於98年8月1日19時許
    ，飲用酒類後，其呼氣酒精濃度達每公升0.90亳克，應認已
    不能安全駕駛動力交通工具。綜上，本件事證明確，被告犯
    行堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係涉犯刑法第185條之3違背安全駕駛罪
    嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                              檢 察 官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                              書 記 官
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
