【裁判字號】    99,審簡,3804
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3804號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2510號），被告於審理時自白犯罪，本院認為宜以
簡易判決處刑（99年度審易字第2768號），爰不經通常程序，裁
定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審判程序，
    逕以簡易判決處刑。但有必要時，應於處刑前訊問被告。前
    項案件檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為
    宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決
    處刑，刑事訴訟法第449 條第1 項、第2 項分別定有明文。
    本案經檢察官依通常程序起訴，而被告甲○○曾於審理時自
    白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，乃依前揭規定改以簡易
    判決處刑。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部分應補充
    為「甲○○前於98年間因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法
    院以98年度審毒聲字第13號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品傾向，復經臺灣高雄地方法院以98年度審毒聲字第
    360 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國98年12月31
    日期滿執行完畢出所，並經本署檢察官以99年度戒毒偵字第
    11號為不起訴處分確定；又前於92年間因偽造文書案件，經
    本院以92年訴緝字第118 號判決判處有期徒刑1 年4 月確定
    ；又於同年間因搶奪案件，經本院以92年訴字第2138號判決
    判處有期徒刑1 年6 月確定；再於93年間因竊盜案件，經本
    院分別以93年簡字第1641號、93年簡字第6431號判決均判處
    有期徒刑6 月確定；上開各罪經本院以93年聲字第3430號定
    其應執行刑為有期徒刑3 年5 月，復經本院以96年聲減字第
    1782 號 就竊盜罪之部份減為有期徒刑3 月，而於96年7 月
    13日縮短刑期假釋出監，於96年10月6 日假釋期滿未經撤銷
    視為執行完畢」、第8 行「於99年3 月15日17時2 分回溯96
    小時內之某時( 不包含在公權力拘束之時間內) 許，在高雄
    縣市地區某處，以不詳之方式，施用第二級毒品甲基安非他
    命1 次」應補充並更正為「於99年3 月15日15時許，在高雄
    市○○區○○路793 號2 樓居所，以玻璃球燒烤之方式，施
    用第二級毒品甲基安非他命1 次」、證據並所犯法條部分補
    充「本院99年10月11日準備程序筆錄一紙」外，餘均引用檢
    察官起訴書之記載（如附件）。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命後，
    進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。被告有上開所載前科，於96年10月6 日假釋期滿
    未經撤銷視為執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可佐，是被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
    爰審酌被告前因施用毒品，經送觀察、勒戒及強制戒治程序
    後，猶未能戒絕毒品，而犯本次犯行，足證前開處分措施實
    難矯治其惡性，惟念其犯後坦承犯行、態度尚可，且施用毒
    品乃自戕一己之身體健康，尚未害及他人等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併參酌前開犯罪情狀，諭知如主文所示之
    易科罰金折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  高雄簡易庭  法  官    沈宗興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                              書記官    楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第17603號
    被      告  吳志芳  男  27歲（民國○○年○ 月○○日生）
                        住高雄市小港區○○○○路247 號
                        （另案在押）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害公務案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、吳志芳前因毒品危害防制條例案件，經法院判決有期徒刑5
    月確定，甫於民國98年11月19日執行完畢。詎其猶不知悔改
    ，於99年5 月19日19時許，因飲酒後在高雄市小港區○○○○
    路247 號滋事，經他人報警處理後，高雄市政府警察局小港
    分局高松路派出所警員陳保嘉、謝茂松據報前往現場處理，
    吳志芳竟基於妨害公務之犯意，於警員陳保嘉、謝茂松依法
    執行職務，勸阻吳志芳之際以「幹、幹你娘、幹你娘雞歪」
    等穢語大聲咆哮辱罵（公然侮辱部分未據告訴）在場執行職
    務之員警陳保嘉、謝茂松。
二、案經高雄市政府警察局小港分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據及待證事實
   (一)被告吳志芳於警詢時及本署偵查中之自白。
   (二)證人陳保嘉於本署偵查中之結證。
   (三)高雄市政府警察局小港分局高松派出所警員陳保嘉之
    職務報告附卷可稽。被告犯嫌，堪予認定。
二、核被告吳志芳所為，係犯刑法第140 第1 項之侮辱公務員罪
    嫌。被告前曾犯有事實欄所載之罪，有本署刑案資料查註紀
    錄表附卷可佐，其於徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本案
    有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項之規定
    加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                              檢 察 官  蕭  擁  溱
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第140條
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。對於
公署公然侮辱者亦同。~S2;
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
