【裁判字號】    99,婚,762
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度婚字第762號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於中華民國99年10月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列之情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：兩造於民國64年3 月28日結婚，並育有二名
    已成年之子女，現婚姻關係仍存續中。兩造婚後感情融洽，
    惟被告自93年間起，即因疑似有外遇及負債而擅自離家出走
    ，經原告四處尋找均無所獲，迄今已逾6 年餘。是被告無正
    當理由離家出走已逾六年，未盡照顧子女負擔家庭開銷之責
    ，顯係惡意遺棄原告於繼續狀態中，兩造間之婚姻關係確已
    難以維持。為此，爰依民法第1052條第1 項第5 款、第2 項
    之規定，提起本件訴訟，訴請判准兩造離婚，並聲明求為擇
    一判決：如主文所示等語。
三、被告則經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出書狀作何聲明或陳述。
四、按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得向
    法院請求離婚，民法第1052條第1 項第5 款定有明文。次按
    夫妻之一方以惡意遺棄他方者，不僅須有違背同居義務之客
    觀事實，並須有拒絕同居之主觀情事，始為相當，最高法院
    49年台上字第1251號判例要旨參照。查原告主張兩造為夫妻
    ，現婚姻關係仍存續中之事實，業據其提出戶口名簿及戶籍
    謄本各1 件為證，堪信屬實。嗣原告主張兩造婚後被告無正
    當理由擅自93年間離家出走，顯係惡意遺棄原告於繼續狀態
    中等前情，業據原告到庭陳述綦詳，並經證人即原告之女婿
    蔡文華到庭證述：「原告是我的岳母，被告從93年就離家出
    走，沒有與原告同住，應該是被告有外遇，才不願意與原告
    一起住。」等語明確在卷。( 見本院99年10月14日言詞辯論
    筆錄) 而被告現並無在監在押之事實，亦有卷附臺灣高等法
    院被告全國前案簡列表1 份足憑；又被告經合法通知無正當
    理由未到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述，本院參以兩造
    現仍為配偶關係，倘被告並無如原告所述之離家出走前情，
    原告應無枉為指述之理，自堪信原告上揭主張之事實為真實
    。
五、綜觀上情，兩造於婚姻關係存續中，被告無正當理由離家出
    走，迄今已逾6 年餘仍未與原告共同生活，又無不能同住之
    正當理由，是被告確有違背夫妻共同生活之客觀事實，顯係
    惡意遺棄原告於繼續狀態中。從而，揆諸上開法律規定與最
    高法院民事判決意旨所示，本件原告依民法第1052條第1 項
    第5 款之規定，訴請判准兩造離婚，於法洵屬有據所訴自應
    予以准許。又原告依據民法第1052條第1 項第5 款之規定訴
    請離婚，既經本院准許，則原告所請求之其他離婚事由，本
    院自無庸再加審酌，附此敘明。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                    家事法庭  法  官  柯盛益
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於本判決送達後20日之不變期間內，向本院
提出上訴狀（須附繕本）及表明上訴理由，並應繳納上訴裁判費
。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                              書記官  李冠毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
