【裁判字號】    99,簡上,398
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             99年度簡上字第398號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告詐欺案件，不服臺灣高雄地方法院高雄簡易庭
99年度審簡字第1504號第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：臺
灣高雄地方法院檢察署99年度偵字第4564號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、按被告於第二審經合法傳喚，無正當之理由不到庭者，得不
    待其陳述，逕行判決，刑事訴訟法第371 條定有明文。次按
    對於簡易判決處刑不服而上訴者，得準用上開規定，此觀諸
    刑事訴訟法第455 條之1 第3 項之規定自明。是本案被告甲
    ○○經本院合法傳喚後，無正當理由未到庭，爰不待其陳述
    ，由檢察官一造辯論而為判決，合先敘明。
二、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由。（原判決第1 頁事實及理由欄第2 行誤將「乙○○」載
    為「蔡宗宸」，應予更正。）
三、檢察官雖依告訴人乙○○之聲請，認被告未依和解條件支付
    賠償金而提起上訴。惟緩刑之宣告及緩刑條件之訂定，乃屬
    法院之職權，又按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告：四、違反第74條第2 項第1 款至第8 款所定負擔
    情節重大者，刑法第75條之1 第1 項第4 款定有明文。查被
    告與告訴人於99年5 月24日在本院刑事調解室就本案達成和
    解，和解條件即如附件之原審判決附表所示，有和解筆錄附
    於原審卷第9-10頁、原審判決可佐。是原審判決依被告與告
    訴人之和解條件作為緩刑之條件，核無違誤。雖告訴人聲請
    檢察官提起上訴時，被告確未依原判決所定之緩刑條件，於
    99年7 月10日給付第1 期賠償金新臺幣（下同）5000元，業
    據被告所不爭，然被告於99年8 月12日已匯款1 萬元賠償金
    至告訴人所指定之帳戶內，充作第1 、2 期之賠償金，業經
    告訴人確認無誤，有郵政國內匯款執據、本院公務電話記錄
    為憑（見本院卷第22-23 頁）。本院審酌被告若未按緩刑條
    件遵期給付賠償金，依法自得撤銷其緩刑之宣告，而依原判
    決所處之拘役50日予以執行，且依原審判決之緩刑條件，被
    告如有1 期未付，視為全部到期，另按刑法第74條第4 項，
    原審判決所附緩刑條件亦得為民事強制執行名義，顯然對於
    告訴人之權利已有保障。從而，檢察官依告訴人前揭聲請為
    由提起上訴，指摘原判決不當，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第37
1 條、第373 條、第368 條，判決如主文。
本案經檢察官陳俊宏到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
              刑事第十七庭  審判長法  官  陳建和
                                  法  官  陳君杰
                                  法  官  余銘軒
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                                  書記官  吳書逸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
