【裁判字號】    99,簡,1640
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1640號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第5643號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（含包
裝袋壹只，驗後淨重零點捌陸公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一應更正被告前案紀錄
    為「甲○○前於民國89年間因偽造文書案件，經本院以89年
    度訴字第1969號判處有期徒刑3 年6 月確定，甫於95年2 月
    8 日縮刑期滿執行完畢」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之
    持有第一級毒品罪。又被告有上述之犯罪科刑及執行情形，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其於受有期
    徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被
    告明知國家對於查緝毒品之禁令，猶非法持有毒品，所為實
    屬不該，且其於98年間甫同因持有第一級毒品之犯行，經本
    院以99年度審訴字第373 號判處有期徒刑4 月，此見上揭前
    案紀錄表自明，然念其持有毒品之時間甚短（約7 小時），
    所持有毒品之重量及數量亦非過鉅，犯後並坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    末扣案之粉塊狀檢品1 包，經送法務部調查局檢驗結果，確
    檢出第一級毒品海洛因成分（驗後淨重0.86公克），有該局
    濫用藥物實驗室鑑定書1 紙在卷可稽，自屬查獲之第一級毒
    品無訛，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，
    宣告沒收銷燬；另包裝上開毒品之包裝袋，因其上所殘留之
    毒品，難以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，均
    一併沒收銷燬之；至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另
    宣告沒收銷燬。至扣案之美娜水10瓶，雖為被告供承為其所
    有，惟尚無積極證據證明與其上開持有第一級毒品犯行有關
    ，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454條第2項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18
    條第1項前段，刑法第11條、第47條第1項、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第5643號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路1巷18弄2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因妨害公務案件，經臺灣高雄地方法院以95年度簡
    字第1964號判處應執行有期徒刑3月確定，於民國95年10月
    23日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，明知海洛因業經公
    告列為毒品危害防制條例第2條第2項第1款之第一級毒品，
    不得非法持有，竟基於持有第一級毒品海洛因之犯意，於99
    年8月3日17時、18時許，在高雄市○○○路、勝利路口，以
    新臺幣3,000元代價，向真實姓名年籍不詳綽號「阿明」之
    成年男子購入第一級毒品海洛因1小包（驗後淨重0.86公克
    ）而持有之。嗣於99年8月4日凌晨1時5分許，與友人吳慶宏
    共乘機車行經高雄市苓雅區○○○路313號前，因形跡可疑
    為警攔查，甲○○見狀立即將持有之第一級毒品海洛因1小
    包丟棄地上，旋為眼尖警員發現查扣在案，另扣得施用第一
    級毒品海洛因稀釋用之美娜水10瓶。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    復有扣押筆錄、扣押物品目錄表、現場查獲照片及法務部調
    查局99年9月6日調科壹字第09923019880號濫用藥物實驗室
    鑑定書在卷可稽。足證被告自白與事實相符，本件事證明確
    ，被告犯行洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1項之
    持有第一級毒品罪嫌。又被告有上開犯罪事實欄所載犯罪科
    刑執行情形，有本署刑案資料查註紀錄表在卷可稽，其於有
    期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本件最重本刑為有期徒
    刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑
    。扣案之第一級毒品海洛因1小包，請依毒品危害防制條例
    第18條第1項前段規定宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                              檢  察  官  乙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    2     日
                              書  記  官
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
