【裁判字號】    99,交簡,2079
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2079號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第28099 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4 行「騎乘車牌號
    碼ND3 －230 號重型機車」應補充為「騎乘車牌號碼ND3 －
    230 號普通重型機車」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升0.59毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路
    ，顯然無視於自身安全，並對其他參與道路交通之不特定人
    之生命、身體及財產之安全亦有危害之虞，實有不該，復審
    酌其並無前科記錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄1 紙在卷
    可參，顯見素行尚佳，參之犯後坦承犯行，態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之
    資力、智識及教育程度，諭知如主文所示之易服勞役折算標
    準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法
    第1條 之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  高雄簡易庭   法  官    沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                               書記官    楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第28099號
    被      告  乙○○  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣仁武鄉○○村○○鄰○○路一
                        段151號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○於民國99年8月17日晚上6時30分許，在高雄縣橋頭鄉
    之砂石場內飲用啤酒2、3瓶杯後，其血液所含酒精成分已達
    於不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟隨即於同日晚上7
    時43分許，騎乘車牌號碼ND3─230號重型機車，途經高雄市
    ○○區○○路、常盛街口時，因不勝酒力，操控能力降低，
    車輛左右搖擺不定，為警攔檢查獲，並測得乙○○呼氣酒精
    濃度高達每公升0.59毫克。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局報告偵辦。
        證 據 並 所 犯 法 條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○自白不諱，並有被告經警檢
    測呼氣酒精濃度高達 0.59MG／L之酒精測試紀錄紙、刑法第
    一百八十五之三案件測試觀察紀錄表、高雄市政府警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單影本各 1份附卷可佐。且按
    刑法第185條之3之公共危險罪，係「抽象危險犯」，不以發
    生具體危險為必要，參考德國、美國之認定標準，對於酒精
    濃度呼氣已達每公升 0.55MG／L或血液濃度達0.11％以上，
    肇事率為一般正常人之十倍，認已達「不能安全駕駛」之標
    準（ 法務部88年5月18日法88檢字第001669號函參照），故
    被告於前揭時地駕駛動力交通工具時，顯已達不能安全駕駛
    之狀況。是本件被告之自白與事實相符，事證明確，其罪嫌
    堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9    月     28    日
                              檢  察  官   甲○○
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
