【裁判字號】    99,交簡,1976
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1976號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第25345 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3-4 行「騎乘車牌號
    碼YCF －423 號重型機車離開飲酒處所」應補充為「騎乘車
    牌號碼YCF －423 號普通重型機車離開飲酒處所」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告前曾因酒後駕車公共危險案件，
    於98年間因酒後駕車公共危險案件，經本院以98年度審交簡
    字第1697號判決判處罰金新臺幣50,000元確定，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 紙在卷可參，竟仍不知謹慎行事，本
    次復於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.81毫克，顯已無法安
    全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路，顯然無視於自身安全，
    並對其他參與道路交通之不特定人之生命、身體及財產之安
    全亦有危害之虞，實屬不該，惟念其犯後坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資
    力、智識及教育程度，諭知如主文所示之易科罰金折算標準
    。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項
    ，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  高雄簡易庭   法  官    沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                               書記官    楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第25345號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○○月○日生）
                        籍設桃園縣桃園市○路○街39巷4弄
                            33號
                        現居高雄縣仁武鄉○○○街58號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年7月18日20時開始，在高雄市左營區哈囉
    市場附近與友人一同飲用米酒，明知已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，仍於同日23時20分許，騎乘車牌號碼YCF-
    423號重型機車離開飲酒處所，途中因不勝酒力無法適切操
    控車輛，致有夜間駕車未依規定使用燈光，駕駛行為明顯異
    常之情形，經警於高雄市○○區○○路243號前對甲○○實
    施攔檢，發現其滿身酒氣而當場查獲，並於同日23時45分許
    ，測得甲○○呼氣酒精濃度高達每公升0.81毫克。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局報請偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，並有被告經警檢測酒精濃度高達0.81MG／L之酒精濃度
    測試紀錄紙、刑法第185之3案件測試觀察紀錄表、高雄市政
    府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本各1份在卷
    可稽。按刑法第185條之3之公共危險罪，係「抽象危險犯」
    ，不以發生具體危險為必要，參考德國、美國之認定標準，
    對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55MG／L或血液濃度達0.11
    ％以上，肇事率為一般正常人之十倍，認已達「不能安全駕
    駛」之標準（法務部88年5月18日法88檢字第001669號函參
    照），故被告於前揭時地駕駛動力交通工具時，顯已達不能
    安全駕駛之狀況。是本件被告犯罪事證明確，其罪嫌堪予認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9    月    17     日
                              檢  察  官乙○○
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
