【裁判字號】    99,司促,52076
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第52076號
債  權  人  高雄市政府
法定代理人  乙○
代  理  人  甲○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹佰玖拾肆萬玖仟肆佰陸拾捌
    元，及其中（一）新台幣壹佰貳拾陸萬壹仟捌佰壹拾貳元，
    （二）新台幣陸拾捌萬柒仟陸佰伍拾陸元，均自民國九十八
    年五月二十日起至清償日止，分別按（一）年息二點七六七
    計算之利息（二）年息百分之三點六計算之利息，並均自民
    國九十八年六月二十一日至清償日止，其逾期部分均應就逾
    期欠繳本息部分按日加收原貸款利率百分之五十計算之違約
    金，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
