【裁判字號】    99,審勞執,31
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    勞資爭議執行裁定事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度審勞執字第31號
聲  請  人  丙○○
            乙○○
            丁○○
相  對  人  冠昇遊艇股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請勞資爭議執行裁定事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：兩造前因預告工資及資遣費爭議，經高雄縣
    政府勞資爭議調解委員會於民國99年1 月5 日調解成立，詎
    相對人迄未履行義務，爰依勞資爭議處理法第37條規定，聲
    請依調解成立內容裁定准予強制執行等語。
二、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人一方不履行其義務
    時，他方得向該管法院聲請裁定強制執行；又非有下列各款
    情形之一者，法院不得為駁回之裁定：(一)調解或仲裁內容，
    係使當事人為法律上所禁止之行為者。(二)調解內容或仲裁內
    容，與爭議標的顯屬無關或性質不適於強制執行者。(三)依其
    他法律不得為強制執行者。(四)違反本法調解或仲裁之規定者
    。勞資爭議處理法37條第1 項前段、第38條分別定有明文。
三、經查，兩造就預告工資及資遣費之爭議，雖經高雄縣政府勞
    資爭議調解委員會調解成立，惟依調解結論記載「勞資雙方
    同意和解，資方同意辦理歇業，並由勞工退休準備金帳戶支
    付丙○○資遣費新台幣（下同）541,105 元、乙○○資遣費
    74,000元、丁○○資遣費333,630 元」等語，可知相對人之
    給付係附有「辦理歇業，由勞工退休準備金帳戶支付」之條
    件，於該條件成就前，相對人尚不負給付義務，而相對人迄
    未辦理歇業登記，有公司基本資料查詢表在卷可稽，足認前
    開條件尚未成就，自不得請求相對人付款。又相對人是否辦
    理歇業，無從以強制執行方式代行，而屬性質上不適於強制
    執行之調解內容，揆諸前引規定，本件聲請於法未合，應予
    駁回。至於聲請人是否得請求高雄縣政府認定相對人歇業，
    進而動支勞工退休準備金帳戶，則非本院得予審酌範圍，併
    此敘明。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  民事第二庭  法  官  賴文姍
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                              書記官  賴朱梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
