【裁判字號】    99,簡,1522
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1522號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第5340號），本院判決如下：
    主      文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含包
裝袋壹只，驗後淨重零點貳零柒公克）沒收銷燬，玻璃球吸食器
壹支及吸管貳支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 行「仍基於施用
    第二級毒品之犯意」應補充為「竟於前揭觀察、勒戒執行完
    畢釋放後5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意」、第8～9行「當場扣得甲基安非他命1 包（毛重0.46公
    克）、玻璃球吸食器1支、吸管2支」應補充更正為「乙○○
    即主動取出甲基安非他命1包（驗前淨重0.212公克，驗後淨
    重0.207公克）、玻璃球吸食器1 支及吸管2支予警查扣，並
    於警詢時坦承上開施用第二級毒品犯行，自首而願接受裁判
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）
    。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低
    度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告於
    員警執行盤查，尚未發覺其上開施用毒品犯行前，主動取出
    持有之第二級毒品甲基安非他命予警方扣案，並於警詢時坦
    承此一犯行，而同意採尿送驗，有被告之警詢筆錄及高雄縣
    政府警察局旗山分局刑事案件報告書在卷可證，堪認係對於
    未發覺之罪自首而受裁判，爰依刑法第62條前段規定，減輕
    其刑。爰審酌被告前因施用毒品案件經觀察、勒戒1 次後，
    猶未思積極戒毒，再犯本件施用第二級毒品之罪，實屬不該
    ，惟念施用毒品乃自戕行為，對社會造成之危害尚非直接甚
    鉅，且犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。末扣案之晶體1 包，經送高雄醫
    學大學附設中和紀念醫院檢驗結果，呈甲基安非他命陽性反
    應（驗前淨重0.212 公克，驗後淨重0.207 公克），有該醫
    院出具之檢驗報告1 份在卷可稽，自屬查獲之第二級毒品無
    訛，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，宣告
    沒收銷燬；另包裝毒品之包裝袋1 只，因與其上所殘留之毒
    品難以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，一併沒
    收銷燬之；至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒
    收銷燬。又扣案之玻璃球吸食器1 支及吸管2 支，為被告所
    有供犯本罪所用之物，業據其自承在卷，爰依刑法第38條第
    1 項第2 款之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18
    條第1項前段，刑法第11條、第62條前段、第41條第1項前段
    、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第5340號
    被      告  乙○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣甲仙鄉○○路12號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國99年2 月9 日執行完畢釋放
    出所。詎猶不知戒除毒癮，仍基於施用第二級毒品之犯意，
    於99年8 月14日18時許，在高雄縣甲仙鄉西安村山區，以將
    甲基安非他命置於玻璃球內燒烤後吸食煙氣之方式，施用第
    二級毒品甲基安非他命1 次。嗣其於99年8 月15日凌晨0 時
    30分許，在高雄縣甲仙鄉○○路24號前，因形跡可疑為警攔
    檢盤查，當場扣得甲基安非他命1 包（毛重0.46公克）、玻
    璃球吸食器1 支、吸管2 支，復經採集其尿液送驗後，結果
    呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局旗山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
   ┌──┬───────────┬──────────┐
   │編號│   證  據  名  稱     │  待  證  事  實    │
   ├──┼───────────┼──────────┤
   │ 1  │被告乙○○於警詢及偵查│坦承其於上揭時、地施│
   │    │中之自白。            │用毒品之事實。      │
   ├──┼───────────┼──────────┤
   │ 2  │高雄縣政府警察局旗山分│證明被告經警查獲時所│
   │    │局偵辦毒品案件嫌疑人尿│採集之尿液經送驗後，│
   │    │液採集編號對照表（尿液│確呈安非他命、甲基安│
   │    │編號：271）、台灣檢驗 │非他命陽性反應之事實│
   │    │科技股份有限公司濫用藥│。                  │
   │    │物檢驗報告影本（檢體編│                    │
   │    │號：271）各1份。      │                    │
   ├──┼───────────┼──────────┤
   │ 3  │高雄縣政府警察局旗山分│佐證被告前開施用毒品│
   │    │局甲仙分駐所搜索扣押筆│之事實。            │
   │    │錄、扣押物品目錄表各1 │                    │
   │    │份、照片3張。         │                    │
   ├──┼───────────┼──────────┤
   │ 4  │被告刑案資料查註紀錄表│被告於前次觀察、勒戒│
   │    │、全國施用毒品案件紀錄│執行完畢釋放後，5年 │
   │    │表、受觀察勒戒人毒品及│內再犯本件施用毒品案│
   │    │前科紀錄簡列表、矯正簡│件之事實。          │
   │    │表。                  │                    │
   └──┴───────────┴──────────┘
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪嫌。又被告持有第二級毒品甲基安非他命
    之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。至扣
    案之物，請依法宣告沒收。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項、刑事訴訟法第451 條第
    1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9    月    13    日
                              檢  察  官  甲  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                              書  記  官
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
