【裁判字號】    99,司執消債清,139
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       99年度司執消債清字第139號
聲  請  人
即  債務人  劉玉秀
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾璟璇
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾國烈
代  理  人  林玉惠
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
代  理  人  陳眉秀
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  邱正雄
代  理  人  黃春旺
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
債  權  人  誠第一資產管理股份有限公司
法定代理人  王裕南
債  權  人  萬榮行銷股份有限公司
法定代理人  劉五湖
債  權  人  勞工保險局
法定代理人  陳益民
代  理  人  戴碧岐
債  權  人  良京實業股份有限公司
法定代理人  東章一
債  權  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  張明道
代  理  人  黃水鎮
上列當事人間聲請消費者債務清理事件，於裁定開始清算程序後
，因清算財團之財產不敷清償財團費用及債務，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129 條第1 項定
    有明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院裁定開始
    清算程序在案，有99年度消債清字第148 號民事裁定附卷足
    憑。次查，債務人名下並無任何財產，有債務人提出之財產
    及收入狀況報告書、財政部高雄市國稅局95、96年度綜合所
    得稅各類所得資料清單暨財產歸屬資料清單及本院職權調閱
    債務人98年度稅務電子閘門財產及所得資料明細各一份附卷
    可稽，堪認本件債務人之財產已不敷清償本條例第108 條各
    款所定之財團費用及債務，若繼續進行清算程序，顯無實益
    ，徒增勞費，爰依首揭規定裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  民事執行處    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
