【裁判字號】    99,審簡,3730
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3730號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第4311號），被告於審理時自白犯罪，本院認為宜以
簡易判決處刑（99年度審易字第3953號），爰不經通常程序，裁
定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審判程序，
    逕以簡易判決處刑。但有必要時，應於處刑前訊問被告。前
    項案件檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為
    宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決
    處刑，刑事訴訟法第449 條第1 項、第2 項分別定有明文。
    本案經檢察官依通常程序起訴，而被告甲○○曾於審理時自
    白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，乃依前揭規定改以簡易
    判決處刑。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄中有關被告前科部分應
    補充並更正為「甲○○前於92年間因施用毒品案件，經本院
    以92年度毒聲字第2297號裁定送觀察勒戒，因無繼續施用毒
    品傾向，於92年8 月20日釋放出所，並經臺灣高雄地方法院
    檢察署以93年度毒偵緝字第511 號為不起訴處分；再於觀察
    勒戒執行完畢後五年內之95年間因施用毒品案件，經本院以
    94年度簡字第1188號判決判處有期徒刑5 月確定（以上為觀
    察勒戒執行完畢後五年內已再犯部分）；復於96年間因施用
    毒品案件，經本院以96年度審簡字第6839號判決判處有期徒
    刑6 月確定，於97年4 月16日入監執行，甫於97年10月15日
    縮刑期滿執行完畢」、另證據並所犯法條部分補充「本院99
    年9 月16日準備程序筆錄一紙」外，餘均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命後，
    進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。被告有上開所載前科，於97年10月15日縮刑期滿
    執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    佐，是被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前
    因施用毒品經觀察、勒戒程序及刑之執行後，仍未能戒絕毒
    品，另再犯本件施用毒品犯行，顯見其自制力不足，無法擺
    脫毒品，故應藉由刑罰之執行，以收教化之功能，並參以被
    告所犯係自戕行為，尚未害及他人等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併參酌前開犯罪情狀，諭知如主文所示之易科罰
    金折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  高雄簡易庭  法  官    沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提起上
訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                              書記官    楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    99年度毒偵字第4311號
    被      告  甲○○  女  25歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄市○○區○○路31之1 號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應該
提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以92年度毒
    聲字第2997號裁定送觀察、勒戒後，認「無」繼續施用毒品
    之傾向，於民國92年8 月20日釋放出所，並經臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官以92年度毒偵緝字第511 號為不起訴處分
    確定。復因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以94年度簡
    字第1188號判決處有期徒刑5 月確定，於95年2 月18日徒刑
    期滿執行完畢。詎猶不思戒除毒癮，復基於施用第二級毒品
    甲基安非他命之犯意，於99年5 月30日15時30分許為警採尿
    時起，回溯96小時內某時許，在不詳處所，施用第二級毒品
    甲基安非他命1 次，嗣於99年5 月30日12時30分許，因另涉
    毒品案件遭臺灣高雄地方法院檢察署通緝，在高雄市○○區
    ○○路31之1 號住處，為警緝獲，經徵得其同意，採其尿液
    送驗結果，呈甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
 ┌──┬─────────┬────────────┐
 │編號│  證  據  名  稱  │   待   證   事   實    │
 ├──┼─────────┼────────────┤
 │ 1  │毒品案件嫌疑人尿液│被告甲○○之尿液，經送驗│
 │    │代碼-姓名對照表（ │結果，呈甲基安非他命陽性│
 │    │代碼編號：E99204）│反應，證明被告確有施用第│
 │    │、高雄市立凱旋醫院│二級毒品甲基安非他命之事│
 │    │出具之濫用藥物尿液│實。                    │
 │    │檢驗報告          │                        │
 ├──┼─────────┼────────────┤
 │ 2  │本署刑案資料查註紀│被告於觀察、勒戒執行完畢│
 │    │錄表、全國施用毒品│釋放後5 年內，再犯上揭施│
 │    │案件紀錄表、受觀察│用毒品案件，經法院判處有│
 │    │勒戒人毒品及前科紀│期徒刑5月，於執行完畢後 │
 │    │錄簡列表、矯正簡表│，5 年內又故意再犯本件施│
 │    │。                │用毒品罪，為累犯之事實。│
 └──┴─────────┴────────────┘
二、核被告甲○○所為，係犯違反毒品危害防制條例第10條第2
    項之施用第二級毒品罪嫌。又被告前因施用毒品案件，經高
    雄地院以94年度簡字第1188號判決處有期徒刑5 月確定，並
    甫於95年2 月18日徒刑期滿執行完畢，有本署刑案資料查註
    紀錄表可按，其於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項、刑事訴訟法第251 條第
    1 項提起公訴。
  此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                              檢  察  官  莊  榮  松
參考法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
