【裁判字號】    99,審簡,3758
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3758號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳君聖律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第19431
號），本院認為宜以簡易判決處刑（99年度審易字第3667號），
依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應參
加法治教育課程四場次。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：「被告於本院審理
    中之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯
    之刑減輕之。
三、爰審酌被告明知個人金融帳戶攸關存戶個人財產權益之保障
    ，為甚為重要之物品，理應妥善保管，竟將個人金融帳戶提
    供來歷不明之人從事詐欺犯罪使用，造成被害人財產損失，
    且增加被害人尋求救濟之困難，導致社會人心不安，使詐欺
    犯罪者得以順利取得詐欺所得之財物，助長詐欺犯罪，危害
    財產交易安全，擾亂金融秩序，所為實不足取，惟念及其犯
    後承認犯行，無前科紀錄，素行尚佳，業已賠償被害人乙○
    ○所受之損害，有匯款證明在卷為憑，並參酌檢察官具體求
    刑3 月等一切情狀，量處如主文所示之刑，並考量被告之職
    業、家庭經濟狀況等情，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之
    易科罰金折算標準，以資懲儆。又被告前未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，經此偵審程序，當能知所警惕而信無再犯之虞
    ，本院認所宣告之刑以暫不執行為當，且檢察官亦以被告與
    被害人乙○○和解為條件，請求給予被告緩刑2 年之宣告，
    依刑法第74條第1 項第1 款諭知緩刑2 年，以啟自新；復審
    酌被告因法治觀念薄弱而觸法，為使被告於緩刑期間內，能
    深知警惕，並確實督促被告保持正確法律觀念，本院認除前
    開緩刑宣告外，另有課予被告預防再犯所為必要命令宣告之
    必要，爰併予諭知被告依刑法第74條第2 項第8 款規定，命
    被告應受法治教育4 場次，另依同法第93條第1 項第2 款規
    定宣告在緩刑期間付保護管束，俾能由觀護人予以適當督促
    ，並發揮附條件緩刑制度之立意及避免短期自由刑執行所肇
    致之弊端，以期符合本件緩刑目的，以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第8 款、第
    93條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
五、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項、第4 項前段規定
    而為判決，依同法第455 條之1 第2 項，不得上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  高雄簡易庭    法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                                書記官  楊明月
附錄本判決論罪之法條：
〈中華民國刑法第339條第1項〉
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第19431號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市新興區○○○街25號
                        居高雄市新興區○○○路5巷28號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○可預見一般取得他人金融帳戶常與財產犯罪有密切之
    關聯，亦知悉詐騙集團等不法份子經常利用他人存款帳戶、
    提款卡、密碼以轉帳方式，詐取他人財物，並以逃避追查，
    竟仍以不違背其本意之幫助犯意，於民國98年8 月3 日前之
    某日，在不詳地點，將其所開立之陽信商業銀行左營分行（
    下稱陽信銀行）帳號帳號000000000000號帳戶之存摺、提款
    卡及密碼交予年籍姓名不詳之人，以供不詳詐欺集團作為詐
    騙財物之用。嗣前開不詳姓名年籍之人與其所屬之詐騙集團
    即共同意圖為自己不法之所有，於98年8 月3 日19時30分許
    ，假冒為郵政人員，撥打電話向乙○○佯稱其前在奇摩拍賣
    訂購之貨物若未收到可退款，需依指示操作提款機云云，致
    乙○○陷於錯誤，遂依指示於同日19時30分許，匯款新臺幣
    2 萬9989元至甲○○上開帳戶內。嗣因乙○○察覺受騙而報
    警處理，始悉上情。
二、案經乙○○訴由彰化縣警察局鹿港分局報告臺灣板橋地方法
    院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
┌──┬──────────┬────────────┐
│編號│證據方法            │待證事實                │
├──┼──────────┼────────────┤
│ 一 │被告甲○○於偵查中之│坦承上開帳戶係由其申設之│
│    │供述。              │事實。                  │
├──┼──────────┼────────────┤
│ 二 │告訴人乙○○於警詢時│其於上揭時、地因遭詐騙而│
│    │之指訴。            │匯款至被告所申辦之銀行帳│
│    │                    │戶內之事實。            │
├──┼──────────┼────────────┤
│ 三 │1.陽信商業銀行左營分│1、本件帳戶係被告開立之 │
│    │  行98年8月14日陽信 │   事實。               │
│    │  左營字第9800042號 │2、告訴人遭詐騙匯款至左 │
│    │  函附之開戶及交易明│   列帳戶內之事實。     │
│    │  細資料各1份。     │                        │
│    │2.告訴人乙○○提出之│                        │
│    │  郵政自動櫃員機交易│                        │
│    │  明細表1紙。       │                        │
└──┴──────────┴────────────┘
二、訊據被告甲○○矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：該帳戶
    伊用到前年離職後就未再使用，伊都將該帳戶之存摺、提款
    卡放在伊隨身包包內帶出門，直到98年年中要找新工作，想
    要將該帳戶拿出來使用時，才發現帳戶遺失了云云。惟查：
（一）被告雖以前詞置辯，惟被告自承該帳戶遺失時帳戶內沒有
      餘額，且自97年間離職後即未再使用該帳戶等語，則其何
      以會將該帳戶存摺、提款卡（含密碼）等物隨身攜出已不
      無疑問；再者，提款卡之密碼乃係由帳戶所有人自行設定
      ，他人無從知悉該密碼為何，苟單純遺失帳戶之存摺、提
      款卡，他人應無輕易使用上開帳戶作為提款或轉帳工具之
      可能，雖被告於本署偵查中辯稱：我有將密碼寫在紙上與
      存摺、提款卡放在一起避免忘記，密碼是00000000，是我
      的西元生日云云，然依一般人使用金融帳戶提款之習慣，
      為避免遺失存摺或金融卡時帳戶內之存款遭人盜領，通常
      均會將存摺、提款卡與提款卡密碼分別存放，縱使自己有
      遺忘密碼之虞，通常亦會在其他地方註記備忘而不至於將
      提款卡密碼與提款卡同時存放，否則密碼之設定即失其意
      義，且依被告前開所述，該提款卡密碼既以其生日作為規
      則而設定，顯見其應對提款卡密碼記憶深刻，要無將密碼
      寫在提款卡上避免遺忘之必要，是被告所辯顯與常情有違
      。
（二）況詐騙集團以他人帳戶供作款項出入之帳戶，通常會先取
      得帳戶所有人之同意才使用，否則一旦帳戶所有人掛失，
      被害人匯入之款項即遭凍結無法提領，帳戶所有人反可輕
      易辦理補發存簿、變更印鑑、密碼，將款項提領一空，詐
      欺集團不可能冒此風險；本件果如被告所辯，其帳戶之存
      摺、提款卡、密碼係遺失，詐欺集團根本無法知悉被告何
      時會辦理掛失或變更密碼，則被害人匯入之款項是否可順
      利提領將處於不確定之狀態；換言之，從事此等財產犯罪
      之不法集團，若非確定該帳戶所有人不會去報警或掛失止
      付，以確定其等能自由使用該帳戶提款、轉帳，則其等應
      不至於以該帳戶從事於財產犯罪。故被告前開所辯顯有重
      大悖情之處，殊不足採，其確有將上開帳戶之存摺、提款
      卡及密碼提供予不法犯罪集團使用乙節，已足認定。
（三）按金融帳戶係個人理財之工具，一般人向金融機構開設帳
      戶，並無任何法令之限制，只須提出理開戶申請，此為眾
      所週知之事實，則依一般人之社會生活經驗，苟見他人不
      自己申請開立帳戶而蒐集不特定人之帳戶使用，衡情應當
      明知對於收集之帳戶乃係被利用為與財產有關之犯罪工具
      。被告乃係一位心智健全之成年人，對此當無不知之理，
      其竟提供前開帳戶以供他人使用，應足認被告顯然明知該
      帳戶係供他人用於財產犯罪而供存入某筆資金後，再行領
      出之用，且該筆資金之存入及提領過程係有意隱瞞其流程
      及行為人身份曝光之用意，而近來利用人頭帳戶詐欺取財
      之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數均係利用人頭帳戶
      作為出入帳戶，並經媒體廣為披載，被告對此亦應知之甚
      詳。是其竟將上開帳戶提供予他人使用，應可預見此舉將
      幫助他人實施詐欺之財產犯罪，但仍將上開帳戶之存摺、
      提款卡及密碼交付他人，足見被告主觀上顯具縱有人以其
      金融帳戶實施詐欺犯罪亦不違背其本意之幫助意思至明。
三、按被告以幫助詐欺取財之意思，參與詐欺取財罪之構成要件
    以外之行為，核係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪嫌之幫
    助犯，請依同法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕之。
四、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
  此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7    月    28    日
                              檢  察  官  丙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                              書  記  官  蘇  家  楹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
