【裁判字號】    99,審訴,3207
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第3207號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第4397號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○前於民國98年間因施用毒品案件
    ，經臺灣高雄地方法院以98年度審毒聲字第1037號裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於98年11月13日釋
    放，並由本署檢察官以98年度毒偵字第4430號為不起訴處分
    確定。詎猶不知悔改，於前受觀察、勒戒執行完畢釋放後5
    年內，復基於施用第一級毒品之犯意，於99年6 月2 日15時
    許為警查獲時起回溯72小時內之某日時，在不詳地點，施用
    第一級毒品海洛因1 次。嗣於同年6 月2 日15時許，在高雄
    市○○區○○路與林森路口處，因形跡可疑為警盤查，經徵
    得甲○○同意採集其尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反應，因認
    被告涉犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品
    罪嫌等語。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第30
    3 條第5 款定有明文。經查被告甲○○業於99年9 月12日因
    肝硬化併肝衰竭而死亡，有個人戶籍資料查詢結果、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303條第5 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  廖建瑜
                                      法  官  林裕凱
                                      法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                                      書記官  楊明月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
