【裁判字號】    99,聲,2248
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2248號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2942、2198號，99執聲他字第4823、3855、
3089、3283號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之拾壹罪，所處各如附表所載之刑，應執
行有期徒刑陸年拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示之11罪，先後
    經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定
    等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。次按有2 裁判以上，經
    定其執行刑後，又與其他裁判併合而更定其執行刑者，前定
    之執行刑當然失效，仍應以原來宣告之數個刑罰計算，而不
    以當時該數罪所定應執行刑為計算之基準( 最高法院57年度
    台抗字第198 號裁定參照) 。復按法律上屬於自由裁量之事
    項，並非概無法律性之拘束。自由裁量係於法律一定之外部
    性界限內（以定執行刑言，即不得違反刑法第51條之規定）
    使法官具體選擇以為適當之處理；因此在裁量時，必須符合
    所適用之法規之目的。更進一步言，須受法律秩序之理念所
    指導，此亦即所謂之自由裁量之內部性界限。關於定應執行
    之刑，既屬自由裁量之範圍，其應受此項內部性界限之拘束
    ，要屬當然（最高法院59年台抗字第367 號、80年台非字第
    473 號判例要旨參照）。再按，數罪併罰中之一罪，依刑法
    規定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結果而不
    得易科罰金時，原可易科部分所處之刑，自亦無庸為易科折
    算標準之記載（司法院釋字第144 號解釋意旨參照）。
三、經查：
  (一)受刑人所犯如附表所示之11罪，業經本院先後判處如附表所
    示之刑，並於附表所示之日期分別確定在案，有卷附之判決
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，而堪認定。茲檢
    察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其
    應執行之刑。
  (二)至受刑人所犯如附表編號1 、2 所示2 罪、附表編號3 、4
    所示2 罪，附表編號5 至6 所示之2 罪、附表編號7 、8 所
    示之2 罪，附表編號10至編號11所示2 罪，雖分別經臺灣屏
    東地方法院96年度訴字第1492號判決、本院96年度訴字第44
    24號判決、本院97年度審訴字第782 號判決、本院97年度審
    訴字第1783號判決及臺灣屏東地方法院96年度訴字第1490號
    判決，分別定其應執行有期徒刑1 年4 月、1 年1 月、1 年
    、1 年2 月、1 年確定，惟參照前揭最高法院57年度台抗字
    第198 號裁定意旨，受刑人既有附表所示之11罪應予併罰，
    本院自得更定該11罪之應執行刑，上開判決所定之應執行刑
    即當然失效；且參照前揭最高法院59年台抗字第367 號、80
    年台非字第473 號判例要旨，本院定應執行刑，除不得逾越
    刑法第51條第5 款所定法律之外部界限，不得重於附表所示
    11罪之總和外，亦應受內部界限之拘束，即不得重於上開判
    決與裁定所定應執行刑之刑度加總。
  (三)另受刑人所犯如附表編號2 、4 、6 、8 之罪雖得易科罰金
    ，惟因與不得易科之附表編號1 、3 、5 、7 、9 、10、11
    併合處罰，揆諸上開釋字第144 號意旨，原得易科部分所處
    之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載。準此，受刑人所犯
    如附件附表所載之11罪，所處各如附表所載之刑，應合併定
    其應執行刑為如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第二庭    法  官  陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                                書記官  林慧君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
