【裁判字號】    99,簡,1644
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1644號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第2192號），本院判決如下：
    主  文
丁○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部分補充為
    「丁○○前於96年間因違反電子遊戲場業管理條例等案件，
    經本院以96年度易字第3300號判決分別判處有期徒刑2 月、
    3 月、3 月，並定應執行有期徒刑6 月確定，於97年12月19
    日執行完畢」、第5 行「於98年7 月23日前某日」補充為「
    於98年6 月9 日至同年7 月23日間之某日」，又第6 至7 行
    「將其申辦之0000000000門號交予真實姓名年籍不詳之人及
    其所屬詐欺集團使用」更正為「將其申辦之0000000000號行
    動電話門號交付予某真實姓名年籍不詳之成年詐騙集團成員
    及其所屬詐欺集團使用」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。本件被告丁○
    ○將申辦之行動電話門號0000000000號（含SIM 卡）交付予
    不詳姓名年籍之成年詐欺集團成員使用，使該成員得基於詐
    欺取財之犯意，向被害人甲○○、戊○○、己○○、丙○○
    施以詐術，致使被害人等均陷於錯誤，匯款至詐欺集團指定
    之帳戶內，被告雖未參與詐欺取財之行為，然顯係以幫助之
    意思，參與詐欺取財構成要件以外之行為，為幫助犯，是核
    被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助
    詐欺取財罪。被告以一行為，幫助詐騙集團詐騙上開數名被
    害人，屬一行為觸犯數同一罪名之同種想像競合犯，應依刑
    法第55條僅論以一幫助詐欺取財罪。又被告未實際參與詐欺
    犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，
    減輕其刑。又被告有上開前科紀錄，於97年12月19日執行完
    畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，是被告
    於上開有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑
    ，被告同有刑之加重、減輕事由，應依法先加後減之。爰審
    酌被告係成年且智識成熟之人，理應知悉國內現今詐騙案件
    盛行之情形下，竟仍隨意提供行動電話門號與實行詐欺犯罪
    者行騙財物，除造成被害人因而受有損失外，並致使國家追
    訴犯罪困難，容易鼓勵犯罪，行為實有可議之處，兼衡其提
    供行動電話門號所生之損害等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並參酌本案犯罪情節及被告之資力、智識及教育程度，
    諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  高雄簡易庭  法  官    沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                              書記官    楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度偵緝字第2192號
                                    99年度偵緝字第2193號
    被      告  丁○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣燕巢鄉○○村○○○街23號
                        （另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、丁○○前因電遊場業管理案件，經臺灣高雄地方法院以96年
    度易字第3300號判處應執行有期徒刑6月確定，於民國98年2
    月17日縮短刑期執行完畢。詎仍不知悔改，可預見手機門號
    若任意交付他人使用，將可能幫助他人犯罪之用，竟仍不違
    其本意，基於幫助犯罪之不確定故意，於98年7月23日前某
    日，在不詳處所，將其申辦之0000000000門號交予真實姓名
    年籍不詳之人及其所屬詐欺集團使用。嗣該詐欺集團取得凌
    茲榮上開門號後，成員間共同意圖為自己不法之所有，於(一)
    98年7月23日上午11時06分許，由某成員冒裝甲○○友人，
    以0000000000門號撥打甲○○持用之0000000000門號，佯稱
    需款孔急云云，致甲○○誤認為其友人「黃友梅」而陷於錯
    誤，於同日13時50分許，前往富邦銀行敦和分行，匯款新臺
    幣（下同）6萬元至林政宏申辦之富邦銀行岡山簡易型分行
    帳號000000000000號帳戶（林政宏所涉幫助詐欺罪嫌，業經
    本署以99年度偵字第3750號為不起訴處分）；(二)98年7月24
    日15時許，由某成員冒裝戊○○友人，以0000000000門號聯
    繫戊○○，佯稱需款孔急云云，致戊○○陷於錯誤，於同日
    13時47分許，前往臺北市○○○路○段368號第一銀行信維分
    行，以自動櫃員機匯款3萬元至國泰世華銀行文心分行帳號
    000000000000號帳戶（洪率根所涉詐欺罪嫌，業經臺灣臺中
    地方法院檢察署以98年度偵字第19638號提起公訴）；(三)98
    年7月28日14時許，由某成員冒裝己○○友人，以000000000
    0門號聯繫己○○，佯稱需款孔急云云，致己○○誤認為其
    友人「游淑玲」而陷於錯誤，於同日14時10分許，前往臺北
    市大安區之臺北光武郵局，臨櫃匯款7萬元至林佑嘉申辦之
    兆豐銀行太平分行帳號00000000000號帳戶內（林佑嘉所涉
    幫助詐欺罪嫌業經臺灣臺中地方法院檢察署以98年度偵字第
    24713號聲請簡易判決處刑，並經臺灣臺中地方法院以98年
    度中簡字第3750號判處拘役50日）；(四)98年7月29日14時許
    ，由某成員冒裝丙○○友人，以0000000000門號撥打丙○○
    00-00000000市內電話，佯稱需款孔急云云，致丙○○誤認
    為其友人「小蘭」而陷於錯誤，於同日下午某時，前往兆豐
    銀行敦南分行，以「李淑蘭」名義臨櫃匯款4萬5,000元至陳
    俊竹申辦之第一銀行太平分行帳號0000000000號帳戶內（陳
    俊竹所涉幫助詐欺罪嫌業經臺灣臺中地方法院檢察署以98年
    度偵字第22583號提起公訴）。嗣甲○○、戊○○、己○○
    、丙○○發覺有異，始悉受騙，報警循線查悉上情。
二、案經甲○○訴由高雄縣政府警察局岡山分局報告，及戊○○
    訴由臺中市警察局第五分局報告臺灣臺中地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院檢察署核轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實業據被告丁○○於偵查中坦承不諱，復經被害
    人甲○○、戊○○、己○○、丙○○於警詢中證述綦詳，並
    有0000000000門號申請書影本1張、被害人甲○○持用之000
    0000000門號雙向通聯紀錄1張、本署99年度偵字第3750號不
    起訴處分書（林政宏）1份，及被害人丙○○提供之兆豐國
    際商業銀行國內匯款申請書影本、被害人己○○提供之郵政
    跨行匯款申請書影本、被害人戊○○提供之第一銀行自動櫃
    員機交易明細表影本各1只在卷可稽。足證被告自白與事實
    相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告丁○○所為，係犯刑法30條第1項、第339條第1項之
    詐欺取財罪之幫助犯。又被告有上開犯罪事實欄所載犯罪科
    刑執行情形，有本署刑案資料查註紀錄表在卷可稽，其於有
    期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本件最重本刑為有期徒
    刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致臺灣高雄地方法院中    華    民    國    99
年    9    月    21    日
                              檢  察  官  乙○○
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將
本人或第三人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併
科1千元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他
人不知幫助之情者，亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
