【裁判字號】    99,交簡,2053
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2053號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第30118 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除有關「重型機車」之記載均應更
    正為「普通重型機車」外，餘均引用檢察官之聲請簡易判決
    處刑書（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告前於97年間因酒後駕車公共危
    險案件，經本院檢察署檢察官以97年度偵字第14783 號為緩
    起訴處分確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可
    參，竟仍不知謹慎行事，本次復於飲酒後呼氣酒精濃度達每
    公升0.62毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上
    路，顯然無視於自身安全，並對他人之生命、身體及財產之
    安全亦有危害之虞，實屬不該，惟念其犯後坦承犯行，態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情
    節、被告之資力、智識及教育程度，諭知如主文所示之易科
    罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  高雄簡易庭   法  官    沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本件判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
書狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                               書記官    楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第30118號
    被  告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                    住高雄市○○區○○路459巷1弄15號8樓
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因公共危險案件，經本署為緩起訴處分確定，竟仍
    不知悔改，明知服用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛
    時之注意力減低、反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車
    往來安全，猶於民國99年8月26日凌晨0時許，在高雄縣大寮
    鄉○○路某檳榔攤飲用4罐啤酒後，於同日凌晨0時34分許騎
    乘車牌號碼為XZM-407號重型機車，欲前往附近路口搭載友
    人，嗣於同日凌晨0時35分許，行經高雄縣大寮鄉○○路與
    光明路口時，因未戴安全帽而遭警攔檢，盤檢時為警發覺其
    全身酒味甚濃，經警測得其呼氣酒精濃度值為0.62MG/L（報
    告書誤載為0.59MG/L），認已達無法安全駕駛之程度。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊時坦承不諱，
    並有高雄縣政府警察局林園分局大寮分駐所酒精測試報告、
    高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、刑法
    第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表報告書各1份在卷
    可稽。按刑法第185條之3規定所謂「不能安全駕駛」，乃抽
    象危險犯，並不以發生具體危險為必要，對於呼氣酒精濃度
    已達每公升0點55毫克（0.55ＭＧ／Ｌ）以上，肇事率為一
    般正常人之10倍，認為已達不能安全駕車之標準，此業經法
    務部88年5月18日法88檢字第001 669號函告週知，且按就醫
    學文獻所知，酒精對人體造成之影響，於呼氣時酒精濃度達
    每公升0點25毫克即會輕度中毒，造成輕度協調功能降低，
    呼氣酒精濃度達每公升0點55毫克時屬輕到中度中毒症狀，
    出現反應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況；又飲酒後1小
    時許，其體內血液酒精濃度可達最高，此有分別有行政院國
    軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）
    北總內字第26868號函文、88年10月26日（88）院賓文廉字
    第13407號臺灣高等法院函中臺北醫學院附設醫院精神科主
    任蔡尚穎「酒精對人體生理與行為之影響」一文可據。而被
    告為警查獲時其吐氣所含酒精成份測試，已達每公升0.62毫
    克，則其發生肇事之危險性，高出一般人甚多，依前揭說明
    ，被告顯已達不能安全駕駛之情狀，足堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                              檢  察  官  乙 ○ ○
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
