【裁判字號】    99,簡,1645
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1645號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第30268號），本院判決如下：
    主    文
丙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除被告前案部分補充為「丙○○前
    曾於96年間因竊盜、詐欺等案件，分別經臺灣高等法院高雄
    分院判處有期徒刑6 月，減為有期徒刑3 月確定，及本院判
    處有期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月確定，上開2 罪嗣經臺
    灣高等法院高雄分院以97年度聲字第590 號裁定定其應執行
    刑為有期徒刑4 月確定，並於民國97年7 月12日縮刑期滿執
    行完畢。」；犯罪事實欄一第5 行關於「車牌號碼YCH-697
    號重型機車」之記載補充為「價值約新臺幣（下同）20,000
    元之車牌號碼YCH-697 號普通重型機車」、第9 行關於「工
    字鐵1 條、配重鐵板5 塊及拖架角鐵4 塊」之記載補充為「
    價值合計約5,000 元之工字鐵1 條、配重鐵板5 塊及拖架角
    鐵4 塊」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    。
二、核被告丙○○所為，均係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪
    。被告先後2 次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論
    併罰。又被告前有如聲請書所載之論罪科刑執行完畢之情形
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於有期
    徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    2 罪，均為累犯，皆應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑
    。本院審酌被告前有竊盜犯行，此有上開前案紀錄表在卷可
    佐，竟仍不知悔改而再犯本件之竊盜2 罪，足見其未能深切
    反省，復審酌其所竊物品之價值分別為新臺幣（下同）20,
    000 元、5,000 元，及業已由被害人甲○○、乙○○領回，
    有贓物認領保管單及贓物領據各1 紙在卷可佐，兼衡其犯罪
    之動機、目的、手段、品行、智識程度、生活狀況，及犯後
    均尚能坦承犯行等一切情狀，各量處如主文所示之刑及定其
    應執行刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第51條第5款、第41條第
    1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡
    易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  高雄簡易庭    法  官  王榆富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
