【裁判字號】    99,交簡,2049
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2049號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第28979 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1行至第3行關於「
    甲○○於‧‧‧，因車身搖晃」之記載補充為「甲○○於民
    國99年8 月12日21時許，在高雄市○○路某小吃攤飲用啤酒
    後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶騎乘車牌號
    碼OKE-355 號普通重型機車上路而行駛於一般道路上。嗣於
    同年月13日零時55分許，行經高雄縣橋頭鄉○○路過埤橋前
    時，因車輛行經偏離常軌」，並補充證據：「高雄縣政府警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本」外，餘均引用
    附件檢察官請簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告酒後呼氣酒精濃度高達每公升
    0.92毫克，已達不能安全駕駛之狀態下，仍貿然騎乘普通重
    型機車之行為不僅漠視自己安危，更罔顧公眾行之安全，惟
    其無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，暨犯
    後尚能於警詢時坦承犯行，且幸未肇事等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                        交通法庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第28979號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設高雄縣梓官鄉○○路120巷1之1
                        號
                        現住高雄縣梓官鄉○○街38之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年8月13日上午0時55分許，因飲用酒類後，
    已不能安全駕駛動力交通工具，猶騎乘車牌OKE─355號機車
    ，行經高雄縣橋頭鄉過埤橋前時，因車身搖晃，經執勤員警
    攔車盤查，並於同日上午1 時許以酒精測定器對其實施檢測
    吹氣，其吐氣所含酒精成份仍達每公升0.92毫克而查獲。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開酒後駕車之事實，業據被告甲○○於警詢時坦承不諱，
    並有酒精濃度測試表暨警製測試觀察紀錄表各1紙附卷可稽
    。按刑法第185條之3規定所謂「不能安全駕駛」，乃抽象危
    險犯，並不以發生具體危險為必要，參諸德國、美國之認定
    標準，對於呼氣酒精濃度達每公升0.55毫克或血液酒精濃度
    達百分之0.11以上，因肇事率為一般人之10倍以上，均認為
    已達「不能安全駕駛」之標準，即應依刑法第185條之3之規
    定處罰（法務部88年5月18日法88檢字第001669號函意旨參
    照）。本件被告呼氣酒精濃度含量既已高達每公升0.92毫克
    ，已達不能安全駕駛之程度，甚為明確，被告犯嫌應堪認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年     9    月    21    日
                              檢察官  乙○○
所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
