【裁判字號】    99,審交簡,3592
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3592號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第21
229 號），嗣經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，（
99年度審交易字第915 號），爰不經通常審判程序逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄增列「高雄市政府警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單」外，其餘均引用檢察官起
    訴書之記載（詳如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。本院審酌被告前曾犯如起訴書犯罪事實欄
    所載之2 次不能安全駕駛動力交通工具罪之前科及執行紀錄
    （未構成累犯），猶不知悔改，再於飲酒後呼氣酒精濃度達
    每公升0.56毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，貿然騎車上
    路，足認其無視於自己及他人之生命、身體及財產之安全，
    且毫無悔悟之心，實屬不該；惟念及犯後坦承犯行，態度尚
    稱良好，且係騎乘機車、並未肇致事故，及綜合考量本案犯
    罪情節、被告之資力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人
    欄），與其多次再犯等一切情狀，認檢察官求處有期徒刑6
    月等語，尚屬過重，爰量處如主文所示之刑，併諭知如主文
    所示之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                    交通法庭    法  官  呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                                書記官  張琇晴
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第21229號
    被      告  乙○○  男  65歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市小港區○○○路43巷21弄7
                          之2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之罪
    ，經臺灣高雄地方法院（下稱高雄地院）分別以97年度審交
    簡字第2843號、98年度審交簡字第4820號，判決拘役50日及
    有期徒刑2月確定，有期徒刑2月部分應履行社會勞動時數為
    354小時，履行期間則為民國99年2月26日至99年8月25日止
    。詎仍不知悔改，於99年6月7日晚間6時許，在其位於高雄
    市○鎮區○路邊攤飲用米酒半瓶後，明知酒後控制能力及反
    應能力均受有影響而不得騎車，於已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，竟仍於同日晚間8時40分許，騎乘車牌號碼
    為YXD-015號機車於道路上，嗣行至於高雄市○○區○○路
    與崇明街口時，因行車不穩而為警攔檢，經警於同日晚間8
    時50分許對其施以呼氣酒精濃度檢測，其測定值則為0.56mg
    /l，顯逾0.55mg/l不能安全駕駛之標準。
二、案經高雄市政府警察局小港分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據名稱及待證事實：
 ┌──┬───────────┬────────────┐
 │編號│  證   據   名   稱   │  待    證    事    實  │
 ├──┼───────────┼────────────┤
 │ (一) │被告乙○○之自白      │被告於上揭時、地酒後騎乘│
 │    │                      │機車之事實。            │
 ├──┼───────────┼────────────┤
 │ (二) │呼氣酒精濃度測試單1紙 │被告酒後騎乘機車，測得其│
 │    │、刑法第185條之3案件測│呼氣酒精濃度為0.56mg/l，│
 │    │試觀察紀錄表          │已逾0.55mg/l之標準，而達│
 │    │                      │「不能安全駕駛」程度之事│
 │    │                      │實。                    │
 ├──┼───────────┼────────────┤
 │ (三) │刑案資料查註紀錄表    │被告本次犯行係第3次遭查 │
 │    │                      │獲酒後駕駛動力交通工具之│
 │    │                      │事實。                  │
 └──┴───────────┴────────────┘
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛之罪嫌。被告前已因公共危險案件
    ，經高雄地院判處如犯罪事實欄所載之刑，竟仍不思檢討、
    謹慎行事，再度飲酒後貿然騎乘機車於公眾往來之道路上，
    而第三度遭警方查獲相同罪行。酒後駕車為多數交通事故發
    生之主因，被告之行為不僅使自身之生命、身體處於險境，
    更置其他用路民眾之安全於不顧，對他人生命、身體及財物
    存有極大之潛在危險；而前次諸多刑罰懲戒顯未能對被告形
    成警惕作用，致其有所徹底檢討省悟，其對於遵守法律規範
    之態度依舊輕忽，漠視法院所給予之寬典，竟仍再為相同之
    犯行。爰審酌被告之前科素行、犯後態度及其行為潛藏之危
    險等情狀，請求從重對被告量處有期徒刑6月以上，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                              檢察官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                              書記官
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
