【裁判字號】    99,審勞訴,40
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度審勞訴字第40號
原      告  甲○○
訴訟代理人  劉家榮律師
被      告  莊朝總即興祥機電工程行
訴訟代理人  鍾夢賢律師
原告與被告間確認僱傭關係存在等事件，原告原主張確認兩造間
僱傭關係存在，嗣於本院審理中，追加請求被告給付新台幣（下
同）637,600 元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按週年
利率5 ％計算之利息，就此追加部分應徵第一審裁判費6,940 元
，未據原告繳納，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書規定，限
原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回此部分之
訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  民事第二庭  法  官    郭宜芳
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                              書記官    邱慧柔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
