【裁判字號】    99,聲,181
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    罰鍰事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度聲字第181號
聲  請  人  永大特殊鋼股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  優等實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請罰鍰事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按繼續一年以上，持有已發行股份總數百分之三以上股東，
    得聲請法院選派檢查人，檢查公司業務帳目及財產情形；對
    於檢查人之檢查有妨礙、拒絕或規避行為者，處新臺幣二萬
    元以上十萬元以下罰鍰，公司法第245 條第1 項、第3 項分
    別定有明文。
二、經查：
  (一)聲請人為相對人之股東，持有股數為1,200 萬股，占相對人
    已發行股份總數48％，且繼續1 年以上，其前以相對人財務
    流向不明，有選派檢查人檢查相對人財務帳目之必要，聲請
    本院選派檢查人，經本院認其所請於法相合，於民國99年6
    月30日裁定選任王淑冬會計師為檢查人，有卷附本院99年度
    聲更(一)字第2 號民事裁定可稽，是檢查人自得依公司法第24
    5 條規定，檢查相對人之業務帳目及財產情形。
  (二)又檢查人前於99年8 月6 日函請相對人提供95至97年度相關
    資產負債表、損益表、營業成本及費用等明細表、及自95年
    12月起至97年12月31日之相關日記本、現金簿、銷貨簿、進
    貨簿等帳簿憑證等與相對人業務及財產相關之簿冊文件以供
    進行查核工作，惟相對人固以避免濫用檢查權及干擾公司正
    常營運為由，請檢查人就特定事項檢附理由、事證說明其檢
    查範圍之必要性而未即時提出相關簿冊以供檢查，然經本院
    於99年9 月17日函知相對人應提供上開文書予檢查人進行檢
    查後，相對人即已於99年9 月27日函覆檢查人可於99年10月
    15日後前往執行檢查事務，並已於同月19日支付檢查人通知
    之預估檢查費，有揚智聯合會計師事務所揚高審字0000000
    、9910002 號函、優等公司（99）優職字第99001 、99003
    號函、本院公務電話記錄、報價單在卷可稽（見本院卷第9
    頁至第10頁、第37頁至第42頁），且檢查人於99年10月27日
    前往相對人處執行檢查工作時，相對人亦無有妨礙、拒絕或
    規避檢查行為，有本院公務電話紀錄附卷可參（見本院卷第
    43頁），是本件相對人尚難謂有妨礙、拒絕或規避檢查行為
    ，自與前揭公司法第245 條第3 項規定科處罰鍰之要件不符
    ，則聲請人以相對人有前開妨礙檢查之情事而聲請本院處以
    罰鍰云云，難謂有據，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  民事第四庭  法  官  楊淑珍
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                              書  記  官  吳良美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
