【裁判字號】    99,交簡,1919
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1919號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第27867 號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充證據：「高雄市政府警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單影本」外，餘均引用附件檢
    察官請簡易判決處刑書所載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告酒後駕駛自用小客車之行為不
    僅漠視自己安危，更罔顧公眾行之安全，且因自撞分隔島而
    造成其所駕駛之前揭車輛受損，有被告之警詢筆錄在卷可佐
    卷，惟念其無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    稽，暨犯後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                        交通法庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第27867號
    被      告  乙○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設高雄市○○區○○里○○路123
                            巷27號
                        現居高雄市○○區○○路85之2號9樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、乙○○於民國99年8月14日凌晨某時在高雄市○○○路某酒
     吧飲用啤酒後，致不能安全駕駛動力交通工具之情況下，
     於同日凌晨2時10分許，駕駛車牌號碼5469─GZ號自小客車
     ，行經高雄市前金區○○○路與中山二路口時，因自撞分
     隔島而肇事，經到場處理員警令乙○○呼氣測得之酒精濃
     度為每公升0.75毫克。
 二、案經高雄市政府警察局新興分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證據清單
   ┌──┬─────────┬─────────────┐
   │編號│證據名稱          │待證事實                  │
   ├──┼─────────┼─────────────┤
   │一  │被告警詢及偵查供述│坦承於上開時地酒後駕車    │
   ├──┼─────────┼─────────────┤
   │二  │酒精測定紀錄表    │證明被告於查獲後，呼氣測得│
   │    │                  │之酒精濃度為每公升0.75毫克│
   │    │                  │，超過標準值每公升0.55毫克│
   │    │                  │。足認被告已達不能安全駕駛│
   │    │                  │車輛之程度                │
   ├──┼─────────┼─────────────┤
   │三  │測試觀察紀錄表    │證明被告於查獲時，被告有該│
   │    │                  │紀錄表所載肇事狀況，駕駛判│
   │    │                  │斷力，顯然欠佳且有酒醉跡象│
   │    │                  │，益徵被告已不能安全駕駛動│
   │    │                  │力交通工具                │
   │    │                  │                          │
   └──┴─────────┴─────────────┘
 二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
     力交通工具罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                        檢 察 官  甲○○
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
