【裁判字號】    99,交聲,2489
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2489號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  直航聯合有限公司
法定代理人  林麗純
上列異議人即受處分人因聲明異議案件，對於交通部公路總局高
雄區監理所99年8 月24日所為之處分（原處分：高監自裁字第80
-BO0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
直航聯合有限公司不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人（下稱異議人）直航聯
    合有限公司係車牌號碼0852-JJ 租賃小客車之所有人，該小
    客車經駕駛人於民國99年7 月29日凌晨3 時8 分以與他車共
    同以危險方式在高雄市○○路、三多路、五權路上駕駛，違
    反道路交通管理處罰條例第43條第1 項、第4 項之規定，除
    處罰違規駕駛人外，應並吊扣該汽車牌照3 個月等情。
二、聲明異議意旨略以：異議人為租車業者，伊所有車牌號碼08
    52-JJ 租賃小客車，自99年7 月28日18時5 分至同月29日19
    時出租予楊豊全，詎遭楊豊全於租賃期間內駕駛上開汽車為
    危險駕駛，該危險駕駛之違規行為應由駕駛人負責，不應由
    合法租賃業者負責，爰聲明異議等語。
三、按行政罰法第7 條規定：「違反行政法上義務之行為非出於
    故意或過失者，不予處罰」，究其立法目的，乃依有責任始
    有處罰之原則，對違反行政法上義務之處罰，以行為人有可
    非難性及可歸責為前提，即行為人主觀上有故意或過失，始
    予處罰。又駕駛人違反道路交通管理處罰條例第43條第1 項
    第1 、2 款之規定，同條第4 項並規定「汽車駕駛人有第1
    項第1 款、第2 款或前項行為者，並吊扣該汽車牌照3 個月
    」；惟若汽車駕駛人與汽車所有人非同屬1 人，可否依同條
    第4 項規定對於汽車所有人處以吊扣汽車牌照3 個月處罰？
    經臺灣高等法院暨所屬法院之法官研討結果略以：(一)依該條
    項文義以觀，其吊扣汽車牌照之對象係「違規之汽車牌照」
    ，並無違規汽車駕駛人應與汽車所有人為同1 人始能吊扣汽
    車牌照之限制；(二)再觀該條文立法過程（見立法院第五屆第
    六會期交通委員會第6 次全體委員會記錄），益證道路交通
    管理處罰條例第43條第1 項第2 款、第4 項關於吊扣汽車牌
    照之處分，應係針對汽車所有人所設之特別規定，自不得僅
    以汽車所有人已依道路交通管理處罰條例第85條第1 項規定
    ，指出汽車之實際使用人即遽認無道路交通管理處罰條例第
    43條第1 項第2 款、第4 項規定適用之餘地；(三)然上開吊扣
    汽車牌照之特別規定，究屬行政義務違反之處罰，而條文或
    立法過程，並未排除行政罰法第7 條第1 項「違反行政法上
    義務之行為非出於故意或過失者，不予處罰」及道路交通管
    理處罰條例第85條第4 項推定過失等規定之適用，是汽車所
    有人自仍得經由舉證證明其無故意及過失而免罰；(四)故縱汽
    車駕駛人與汽車所有人非同屬1 人，亦應依道路交通管理處
    罰條例第43條第4 項規定對於汽車所有人處以吊扣汽車牌照
    3 個月處罰，惟可舉證不罰（臺灣高等法院暨所屬法院98年
    11月11日98年法律座談會刑事類提案第21號研討結果意旨參
    照）。
四、經查：
(一)、本件異議人係租車業者，自99年7 月28日18時5 分至同月29
    日19時，將上開車牌號碼0852-JJ 租賃小客車出租予楊豊全
    ，楊豊全於承租該車期間，因駕駛上開小客車與他車共同在
    道路上競駛之駕駛行為，為警製單逕行舉發，並經查明車籍
    為異議人所有後，逕處以吊扣該汽車牌照3 個月，嗣經高雄
    市政府據以裁罰等情，有上開小客車租賃切結書、上開租賃
    小客車行照影本、高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單、高雄市政府交通局裁決書附卷可稽，堪認屬實
    。
(二)、本件危險駕車違規行為之實際駕駛人既係楊豊全本人，而與
    異議人無關。又依上開小客車租賃契約書第8 條約定，承租
    人如違反道路交通處罰條例等費用，由承租人負擔，有上開
    小客車租賃契約書1 紙在卷可參。上開切結書雖屬私人間約
    定，而無拘束原處分機關之效果，然異議人出租車輛供他人
    使用，既乏法令明文規範，形式上僅能以此種租車切結之方
    式約束承租人楊豊全，對於承租人在外駕車行為，著實難以
    預防或監督，是除別有事證外，自難遽認異議人有何故意或
    過失之可歸責原因，而無從認異議人就承租人楊豊全之上開
    違規駕車行為有故意、過失或其他可歸責原因，而應受前開
    規定處罰。
五、綜上所述，本件異議人以汽車出租為業，對於楊豊全租用上
    開租賃小客車後之危險駕車行為，並無證據證明有故意、過
    失之可歸責原因，原處分未審酌前情，逕予裁罰，尚有未洽
    ，本件異議人之異議為有理由，應由本院將原處分撤銷，並
    為異議人不罰之諭知，以資適法。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                    交通法庭    法  官  陳億芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  鄭於珮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
