【裁判字號】    99,審交簡,3590
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3590號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第19
774 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑（99年度
審交訴字第247 號），逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑柒月。緩刑年，緩
刑期間應依檢察官通知之期間、方法，向國庫支付新臺幣肆萬元
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄增列「被告於本院之自白」
    外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事致人傷害
    逃逸罪。爰審酌被告行車肇事後未留在現場協助救護或報警
    處理，反逃離現場，違背駕車肇事後應對於被害人即時救護
    之法義務及道德感情，復於偵查中否認犯行，被告所為自應
    受有相當程度之刑事非難；惟考量本件被害人所受傷勢尚非
    至為嚴重，被告肇事逃逸行為，雖延遲對被害人之救護，然
    未造成明顯立即之重大危險，再參以被告至本院審理中已能
    坦承犯行，並已與被害人達成和解，有本院99年9 月13日準
    備程序筆錄，及和解書1 份附於99年度偵字第19774 號卷可
    憑，足認被告已盡力彌補其所造成之損害，其態度良好，深
    具悔意，及參酌其犯罪手段、智識程度等其他一切情狀，酌
    情量處如主文所示之刑。末查被告並無前科，有其本院院內
    索引卡紀錄表報表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在
    卷可按，其係因一時失慮，致罹刑章，且犯後已與被害人達
    成和解，已如前述，諒其經此偵、審程序後，當知警惕，應
    無再犯之虞，故本院認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，爰併予宣告如主文所示之緩刑期間，以勵自新。再為促使
    被告日後得以知曉尊重法治之觀念，本院乃認除前開緩刑宣
    告外，另有賦予被告一定負擔之必要，遂併予諭知被告應履
    行如主文所示之負擔，方能符合本件緩刑目的，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之4 、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，
    判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                    交通法庭    法  官  呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                                書記官  張琇晴
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第19774號
    被      告  丙○○  男  57歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路205之4號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○於民國99年5月7日下午10時許，駕駛車牌號碼Y7-096
    號營業用小客車，沿高雄市左營區○○○路由南往北方向行
    駛，行經博愛一路與大順一路口時，不慎自後追撞何麗琴所
    駕駛之沿博愛一路由同方向行駛而行經該處之車牌號碼4302
    -GS 號自用小客車後，何麗琴所駕駛之上開小客車再向前擦
    撞甲○○所騎乘之沿大順一路由東向西方向行駛而行經該處
    之車牌號碼NZZ-129 號重型機車，使甲○○人車倒地，致甲
    ○○受有右側腳踝挫傷、胸部鈍傷、左膝擦傷等傷害（未據
    告訴）。詎丙○○可預見甲○○可能因此次肇事而受傷，竟
    仍不違其本意，基於肇事致人死傷而逃逸之不確定故意，於
    肇事致甲○○受傷後，未下車照護甲○○，旋即駕車沿博愛
    一路由南往北方向離開肇事現場而逃逸。嗣員警依車牌號碼
    ，循線查得丙○○駕車肇事，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局左營分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
   ┌──┬──────────────┬────────────────┐
   │編號│    證    據    名    稱    │      待    證    事    實      │
   ├──┼──────────────┼────────────────┤
   │  1 │被告丙○○之部分供述        │證明被告已知其於上開時、地，駕駛│
   │    │                            │車輛肇事，且有預見證人甲○○可能│
   │    │                            │受傷，竟仍未下車查看並照護甲○○│
   │    │                            │，即逕自駕車離開肇事現場之事實。│
   ├──┼──────────────┼────────────────┤
   │  2 │證人何麗琴之證詞            │(1)證明證人何麗琴於上開時、地，駕│
   │    │                            │  駛車輛遭被告所駕之車輛自後追撞│
   │    │                            │  後，再向前擦撞證人甲○○所騎乘│
   │    │                            │  之機車，使證人甲○○人車倒地而│
   │    │                            │  受傷之事實。                  │
   │    │                            │(2)證明被告於肇事後未下車查看，旋│
   │    │                            │  即駕車離肇事現場之事實。      │
   ├──┼──────────────┼────────────────┤
   │  3 │證人甲○○之證詞            │(1)證明證人何麗琴所駕之車輛遭他人│
   │    │                            │  撞擊後，始向前擦撞證人甲○○所│
   │    │                            │  騎乘之機車，使證人甲○○人車倒│
   │    │                            │  地而受傷之事實。              │
   │    │                            │(2)證明被告於肇事後，未下車照護證│
   │    │                            │  人甲○○之事實。              │
   ├──┼──────────────┼────────────────┤
   │  4 │(1)高雄市政府警察局左營分局道│證明車禍肇事之相關位置、撞擊情形│
   │    │  路交通事故現場圖1份       │之事實。                        │
   │    │(2)道路交通事故調查報告表(一)及│                                │
   │    │  (二)影本各1份               │                                │
   │    │(3)交通事故談話紀錄表影本2 份│                                │
   │    │(4)現場及車損照片20張        │                                │
   ├──┼──────────────┼────────────────┤
   │  5 │高雄醫學大學附設中和紀念醫院│證明證人甲○○受有右側腳踝挫傷、│
   │    │99年5月8日診字第990508001號 │胸部鈍傷、左膝擦傷等傷害之事實。│
   │    │診斷證明書1份               │                                │
   └──┴──────────────┴────────────────┘
二、訊據被告丙○○矢口否認有何肇事逃逸犯行，辯稱：當時車
    上乘客有受傷，伊載乘客就醫才離開現場，未逃逸等語。經
    查，被告於警詢供稱：乘客為男性，在高雄小港機場搭車，
    但不知乘客之姓名及聯絡方式，而就醫路線係依乘客指示行
    駛，故無法詳述，也不知就醫之診所名稱及地址等語；於偵
    訊中供稱：乘客為女性，在高雄火車站搭車，且當時係晚上
    ，故不知乘客到何診所就醫，乘客就醫後，伊有給乘客1000
    元之醫藥費，乘客就離開等語。顯見被告供述反覆，且與常
    情不符。是被告上開所辯，不足採信。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪嫌。
四、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年     7     月    30   日
                              檢察官   乙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                              書記官
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
