【裁判字號】    99,聲,2098
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2098號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告違反著作權法案件，經檢察官聲請沒入保證金
（99年度執聲沒字第276 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○因妨害風化案件，前經具保人
    甲○○依指定之保證金額新臺幣5 萬元提出現金，並經許可
    具保在案，茲因受刑人已經逃匿，依刑事訴訟法第118 條第
    1 項，應將具保人所繳之保證金沒入，依同法第121 條第1
    項規定聲請裁定沒入保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，保證金已繳納者，沒入之；前項規定，於檢察官依
    刑事訴訟法第93條第3 項但書及第228 條第4 項命具保者，
    準用之，刑事訴訟法第118 條定有明文。
三、經查，受刑人因妨害風化案件，經本院以99年度審簡字第95
    6 號判處有期徒刑5 月確定，此有上開刑事判決及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可查。而聲請人依法通知受刑
    人到案執行，並依受刑人卷內所載居住所合法送達通知，受
    刑人仍未到案執行，嗣經命警拘提亦無著，此有卷附送達證
    書、臺灣高雄地方法院檢察署檢察官拘票及報告書各1 份在
    卷可憑；又聲請人依具保人住所發函通知具保人帶同受刑人
    遵期於民國99年9 月30日到案執行，具保人亦未遵守，致無
    法執行等情，有臺灣高雄地方法院檢察署刑事保證金收據及
    臺灣高雄地方法院檢察署送達證書各1 紙在卷足佐，而受刑
    人現並未在監執行或受羈押，亦有法務部全國檢察官線上查
    詢刑案人犯在監所最新資料報表在卷可按，足見受刑人業已
    逃匿，揆諸上揭規定，聲請人聲請裁定沒入保證金，自屬有
    據，自應將原繳納上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第三庭    法  官  王榆富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                                書記官  胡樂寧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
