【裁判字號】    99,審易,1590
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第1590號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3335
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與乙○○係男女朋友，甲○○於
    民國98年10月29日凌晨零時許，在高雄市新興區○○○街騎
    樓，與乙○○因財務問題發生爭執，甲○○竟基於妨害名譽
    之犯意，公然使用台語「破雞掰」、「肖查某」辱罵乙○○
    ，乙○○不堪受辱，徒手打甲○○2 巴掌（未據告訴），隨
    即上樓返家，詎甲○○竟尾隨而至，在房內徒手毆打乙○○
    ，致乙○○受有左上肢右手腕及右肩多處瘀挫傷、頭痛頭暈
    之傷害，因認被告涉犯刑法第277 條第1 項傷害罪嫌及同法
    第309 條第1 項之公然侮辱罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因傷害、公然侮辱案件，經檢察官提起公訴，認被
    告係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪及同法第309 條第1 項
    之公然侮辱罪。依同法第287 條前段、第314 條之規定，均
    須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於本院審理中，已與被告達
    成和解，聲請撤回傷害及公然侮辱之告訴，有和解書、本院
    調解筆錄、撤回告訴聲請狀各1 紙在卷可稽，揆諸前開說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                      刑事第十庭      法  官  周佳佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                                      書記官  李承悌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
