【裁判字號】    99,審易,4255
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審易字第4255號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第27311
號），本院裁定如下：
    主  文
本件逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告因竊盜案件，經檢察官以通常程序起訴，而被告自
    白犯罪，本院認為宜逕以簡易判決處刑。
二、依刑事訴訟法第220條、第449條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第十庭  法  官   楊珮瑛
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                              書記官   陳莉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
