【裁判字號】    99,審簡,3639
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3639號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第19
846 號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑（本
院99年度審訴字第2894號），爰不經通常審理程序，裁定由受命
法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯圖利容留猥褻罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之臨檢燈遙控器壹個，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於證據欄增列「被告於本院之自白
    」外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第231 條第1 項之圖利容留猥褻罪。
    被告意圖使女子與他人為猥褻之行為，雖先後有媒介、容留
    以營利之行為，惟各該行為間，有時間先後之階段關係，是
    就其媒介之前階段行為，不另論罪。又被告容留並媒介成年
    女子為男客提供手淫之「半套」服務，為檢察官於起訴書犯
    罪事實欄載明之，且據店內小姐黃雅惠及男客敖正圓供述在
    卷，自應論以刑法第231 條第1 項圖利容留猥褻罪，起訴書
    認被告係涉犯同條項之意圖使女子與他人為性交之行為，而
    媒介、容留以營利罪嫌，容有誤會，惟起訴書引用之法條既
    為同一，爰不予變更起訴法條，附此敘明。
三、爰審酌被告不思依循正軌賺取財物，無視法令之禁止，竟以
    媒介、容留他人從事猥褻行為之方式，從中牟取不法利益，
    敗壞社會風氣，行為實有可議之處；惟念及被告犯後尚能坦
    承犯行，態度尚佳，以及其利用媒介、容留黃雅惠與他人為
    猥褻行為之機會，固從中賺取所得，但其規模尚與專門經營
    應召站而以剝削女子性勞務從中賺取暴利之人顯然有別等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。至扣案之臨檢燈遙控器1 個，為被告所有，且
    為供本件犯行所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規
    定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，刑法第231 條第1 項、第41條第1 項前段
    、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                   高雄簡易庭  法  官   呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                               書記官   張琇晴
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第231條
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第19846號
    被    告  甲○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                      住高雄市前鎮區○○○路220巷3號5樓
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害風化案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○係址設高雄市新興區○○○路196之2號「涵情美容名
    店」負責人，竟基於意圖媒介、容留使女子與人為性交行為
    以營利之犯意，以每日新臺幣（下同）600元薪資，雇用小
    姐黃雅惠、劉春花於上開地點包廂內，與不特定之男客為性
    交行為，每次半套（即女子以手或口摩擦男客生殖器至男客
    射精之行為）性交易收費16,00元，小姐得抽取200元，餘歸
    甲○○所有，以此方式牟利。嗣經警於民國99年6月8日晚上
    10時20分許持搜索票前往上址搜索時，當場查獲男客敖正圓
    與小姐黃雅惠於202號包廂內甫完成半套性交易，始查獲上
    情。
二、案經高雄市政府警察局新興分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單與待證事實
┌──┬───────────┬───────────┐
│編號│證    據    名    稱  │待    證    事    實  │
├──┼───────────┼───────────┤
│1   │被告甲○○於警詢時、偵│1.被告係「涵情美容名店│
│    │查中之供述            │  」之負責人，小姐黃雅│
│    │                      │  惠、劉春花確實係其所│
│    │                      │  雇用。              │
│    │                      │2.查獲當日，男客敖正圓│
│    │                      │  、蔡立恩確實係由其所│
│    │                      │  接待並帶至包廂內之事│
│    │                      │  實。                │
├──┼───────────┼───────────┤
│2   │證人敖正圓於警詢及偵訊│1.查獲當日，被告帶我到│
│    │時之證述              │  包廂內，小姐進來後就│
│    │                      │  跟我介紹店內按摩加半│
│    │                      │  套是收費1,600元，如 │
│    │                      │  果是全套就要另外加收│
│    │                      │  1,000元之事實。     │
│    │                      │2.小姐進來包廂後，有上│
│    │                      │  門鎖，我當天已經和小│
│    │                      │  姐做完半套性交易準備│
│    │                      │  穿衣服時，包廂內的燈│
│    │                      │  突然亮起來，警察就進│
│    │                      │  來了之事實。        │
├──┼───────────┼───────────┤
│3   │證人即小姐黃雅惠、劉春│證人黃雅惠、劉春花確實│
│    │花於警詢之證述        │受雇於被告之事實。    │
├──┼───────────┼───────────┤
│4   │高雄市警察局行政科專勤│上開全部犯罪事實。    │
│    │組搜索、扣押筆錄、高雄│                      │
│    │市政府警察局臨檢現場紀│                      │
│    │錄表各1份、扣案7,400元│                      │
│    │週轉金、臨檢燈遙控器1 │                      │
│    │個、照片16張          │                      │
└──┴───────────┴───────────┘
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第231條第1項之意圖使女子與
    他人為性交之行為，而媒介、容留以營利罪嫌。其媒介之低
    度行為，應為容留之高度行為所吸收，不另論罪。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年     7    月    28    日
                              檢  察  官  乙 ○ ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                              書  記  官
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第231條（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
