【裁判字號】    99,訴,1413
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              99年度訴字第1413號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國99年10月18日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾捌萬陸仟玖佰參拾玖元，及自民
國九十二年九月二日起至清償日止，按週年利率百分之五點六九
計算之利息，暨按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣捌仟伍佰玖拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告乙○○於民國83年8 月15日起，邀同被告丙
    ○○為連帶保證人，與原告簽訂借款契約，向原告借款新臺
    幣（下同）2,200,000 元，約定借款期間至113 年8 月15日
    止，自借款日起每滿1 個月為1 期，按月平均攤還本息，利
    息按年息8.75% 計算，自借款滿一年後並隨原告保單分紅利
    率之機動調整而隨之調整，並約定如被告未按期攤還本息時
    ，除應付之本息外，並應自遲延時起至清償日止，其逾期在
    6 個月以內者，按上開利率10% ，其逾期超過6 個月以上者
    ，按上開利率20 %給付違約金；另並約定被告如有一期未按
    期攤還本息時，即喪失一切期限及分期償還之利益，其債務
    視為全部到期（下稱系爭消費借貸契約）。原告於系爭消費
    借貸契約成立後已依約交付借款，詎被告乙○○自90年11月
    16日起，即未依約清償本息，依兩造系爭借款契約之約定，
    其即已喪失期限及分期償還之利益，欠款視為全部到期，嗣
    經原告對被告乙○○之不動產聲請強制執行拍賣計算至92年
    9 月1 日尚有本金786,939 元未獲清償。被告乙○○為借款
    人、被告丙○○為連帶保證人，就上開借款自應連帶負清償
    責任。為此依消費借貸、連帶保證之法律關係提起本件訴訟
    等語，並聲明如主文第1 項所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474條第1項、第478條前段、第233條第
    1 項及第250 條第1 項分別定有明文。次按稱保證者，謂當
    事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負履
    行責任之契約；保證債務，除契約另有訂定外，包含主債務
    之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔，亦
    為同法第739 條及第740 條所明定。又保證債務之所謂連帶
    ，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部
    給付之責任者而言，此觀諸民法第272 條第1 項規定連帶債
    務之文義即明，有最高法院45年台上字第1426號判例意旨可
    資參酌。
五、經查：本件原告主張之事實，業據其提出無自用住宅購屋貸
    款借據、約定書及本院91年度執字第33961 號強制執行金額
    計算書分配表為證。本院依上開資料所載借款金額、清償期
    限、利息、違約金及連帶保證之約定等情事為審核結果，確
    與原告所述之事實相符。又被告於相當時期受合法通知後，
    並未於言詞辯論期日到場或提出書狀就上開情事為爭執，則
    原告主張之事實，應可認為真實。從而，原告本於消費借貸
    及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第1 項所
    示之金額、利息及違約金，即屬正當，應予准許。
六、本件原告全部勝訴，訴訟費用即裁判費8,590 元，自應由被
    告連帶負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  民事第六庭    法  官  曾子珍
正本係照原本作成。
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                                書記官  何慧娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
