【裁判字號】    99,交簡,773
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第773號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第1417號、99年度偵字第12338 號），本院判決如下
：
    主    文
乙○○犯業務過失傷害罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄第10行至11行關於「
    …致其所駕駛之自大貨車右側車頭碰撞甲○○及上開機車左
     側車身…」更正為「…致其所駕駛之自大貨車右側車頭碰
    撞上開機車後車尾…」；並補充證據「劉光雄醫院驗傷診斷
    書、高雄縣政府警察局交通警察隊岡山分隊車禍處理小組酒
    精測試報告、刑法第185 條之3 案件觀察紀錄表各1 紙、高
    雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單2 紙。」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、訊據被告乙○○固不否認有於前揭時、地駕駛上開車輛右轉
    時與告訴人甲○○所騎乘之機車發生碰撞，致告訴人受有上
    述傷害之事實，惟辯稱：伊未看到告訴人之機車，於右轉時
    有打右轉方向燈云云。經查：
  (一)被告確有於前揭時地駕車與告訴人所騎乘機車發生撞擊，致
    告訴人受有如上開附件所載之傷害，業據被告自白在卷，復
    有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)、劉
    光雄醫院驗傷診斷書紙及肇事現場及車損照片16張附卷可參
    ，上開事實，堪以認定。
  (二)按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，
    並隨時採取必要之安全措施；汽車行駛至交岔路口，轉彎車
    應讓直行車先行，道路交通安全規則第94條、第102 條第7
    款定有明文。被告為汽車駕駛人，對此應知之甚詳，並應於
    駕車時確實遵守之，而依當時天候晴、日間有自然光線、柏
    油路面乾燥無缺陷、無障礙物、視距良好情形，有上開道路
    交通事故調查報告可按，並無不能注意之情形，則被告未注
    意車前狀況，且轉彎車未讓告訴人之直行車先行，即貿然右
    轉，致與告訴人發生車禍，其駕駛行為顯有過失，灼然至明
    。被告雖以前詞置辯，然證人即告訴人甲○○於偵訊時結證
    稱：被告沒有打方向燈等語明確，且由被告所駕駛之自大貨
    車右側車頭碰撞告訴人之上開機車後車尾之相對位置觀之，
    被告未注意車前狀況，且於轉彎時疏未注意有無直行車並讓
    直行車先行，即貿然轉彎，隨即發生本次車禍事故，致告訴
    人因而人車倒地受傷，被告自有過失。而本件車禍事故經檢
    送臺灣省高屏澎區車輛行車事故鑑定委員會鑑定肇事責任，
    亦認被告駕照被吊（註）銷駕駛大貨車綠燈起駛未注意車前
    狀況，且右轉未讓直行車先行，為本次車禍事故之肇事原因
    ，此有臺灣省高屏澎區車輛行車事故鑑定委員會99年3 月26
    日高屏澎鑑字第0000000000號鑑定意見書在卷可稽。被告違
    規駕車肇事致告訴人受有前揭傷害，其過失行為與告訴人所
    受之傷害間，具有相當因果關係，甚為明確。
三、本件被告乙○○以駕駛大貨車運送貨物為業，係屬從事業務
    之人，而本件車禍事故係於其送貨過程中所發生，業據被告
    供明在卷。是核被告所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之
    業務過失傷害罪。按汽車駕駛人，飲酒後其吐氣所含酒精成
    分超過每公升0.25毫克以上者，不得駕車，道路交通安全規
    則第114 條第2 款定有明文；又汽車駕駛人，無駕駛執照駕
    車、酒醉駕車、吸食毒品或迷幻藥駕車、行駛人行道或行經
    行人穿越道不依規定讓行人優先通行，因而致人受傷或死亡
    ，依法應負刑事責任者，加重其刑至二分之一，道路交通管
    理處罰條例第86條第1 項定有明文（有關該項加重其刑之規
    定，其加重事由為列舉規定，行為人僅符合其一即構成加重
    其刑之要件，僅加重1 次即可，毋庸再遞加其刑，臺灣高等
    法院87年法律座談會第56號研討意見同此見解）。本件被告
    於發生車禍後呼氣酒精濃度達每公升0.51毫克，有高雄縣政
    府警察局交通警察隊岡山分隊車禍處理小組酒精測試報告、
    刑法第185 條之3 案件觀察紀錄表各1 紙在卷可稽，依上開
    規定，應不得駕車；另被告前雖經依法考領駕駛執照，但其
    所考領之駕駛執照已經主管機關註銷，業據被告自承在案，
    並有道路交通事故調查報告表(二)、高雄縣政府警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單1 紙在卷可稽，是本件車禍發生
    時，被告確屬酒醉駕車及無照駕駛。準此，本件被告無駕駛
    執照並酒醉駕車，因而致人受傷，依法應負刑事責任，依道
    路交通管理處罰條例第86條第1 項規定，就其所犯過失傷害
    罪部分，應加重其刑至2 分之1 。末按對於未發覺之罪自首
    而受裁判者，得減輕其刑；但有特別規定者，依其規定，刑
    法第62條定有明文。而刑法第62條所謂自首，祇以犯人在其
    犯罪未發覺前，向該管公務員【自承犯罪】，而受裁判為已
    足，並不以使用自首字樣為必要，有最高法院51年台上字第
    1486號刑事判例要旨參照。查司法警察所製作自首情形紀錄
    表固記載被告於肇事後，處理人員前往傷者就醫之醫院處理
    時，被告在場並承認其為肇事者（見警卷第9 頁反面），惟
    被告於警詢及偵查中，始終明確否認犯罪，並表示未看到告
    訴人之機車，於右轉時有打右轉方向燈等情，既被告並未明
    確自承犯罪，不能認為已合於自首要件，併此敘明。爰審酌
    被告雖無前科，惟其係從事駕駛業務之人，本負有較高之注
    意義務，竟疏於注意車前狀況及轉彎車應暫停讓直行車先行
    ，復未採取必要之安全措施，因上開過失情節，對告訴人造
    成身體之傷害，被告之過失程度及告訴人所受損害之程度，
    暨迄未與告訴人和解，再兼衡其品行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    454 條第2 項，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法
    第284 條第2 項前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 、第2 項前段，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                      交通法庭    法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第284 條第2 項
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1417號
                                      99年度偵字第12338號
     被      告  乙○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                         住屏東縣萬丹鄉○○村○○路398號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因業務過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡
 易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、乙○○受僱於政茂金屬有限公司（下稱政茂公司）擔任自大
     貨車司機，平日駕車運送貨物，係以駕駛為附隨業務之人。
     其明知駕照已遭吊銷，仍於民國98年9月7日16時許，酒後駕
     駛車牌號碼079─SK號自大貨車，沿高雄縣岡山鎮○○○路
     慢車道由東往西方向行駛至岡山北路口欲右轉岡山北路時，
     本應注意車前狀況及右轉車應讓直行車先行，而當時天候晴
     、日間自然光線、路面乾燥無缺陷無障礙物、視距良好，並
     無不能注意之情事，適有甲○○騎乘車牌號碼UXD─366號機
     車同向行駛至該處欲直行通過，乙○○竟疏未注意上開事項
     即貿然右轉，致其所駕駛之自大貨車右側車頭碰撞甲○○及
     上開機車左側車身，造成甲○○倒地並受有顏面唇撕裂傷（
     1 ×0.5公分）、右手第四、五指挫裂傷（1×1公分、1×
     0.5 公分）、右手第五指近位指骨骨折、左足挫裂傷（13公
     分、5公分）併第五趾遠位趾骨骨折等傷害。嗣為警據報到
     場處理並令乙○○呼氣測得之酒精濃度為每公升0.51毫克（
     公共危險部分另為不起訴處分）。
 二、案經甲○○告訴及訴由高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦
     。
         證據並所犯法條
 一、證據清單
 ┌──┬──────────┬─────────────┐
 │編號│證據名稱            │待證事項                  │
 ├──┼──────────┼─────────────┤
 │一  │被告警詢及偵查供述  │坦承於上開時地駕駛自大貨車│
 │    │                    │欲右轉時，與告訴人騎乘之機│
 │    │                    │車發生碰撞                │
 ├──┼──────────┼─────────────┤
 │二  │證人即告訴人甲○○警│證明被告於上開時地駕駛自大│
 │    │詢及偵查中之證述    │貨車右轉時，其自大貨車右側│
 │    │                    │車頭碰撞告訴人及騎乘之機車│
 │    │                    │左側，致告訴人倒地受傷    │
 ├──┼──────────┼─────────────┤
 │三  │同案被告李美妲及郭登│證明被告受僱於政茂公司擔任│
 │    │農供述              │自大貨車司機，平日駕車運送│
 │    │                    │貨物                      │
 ├──┼──────────┼─────────────┤
 │四  │道路交通事故現場圖  │1.證明被告於上開時地駕車與│
 ├──┼──────────┤  告訴人騎乘之機車發生碰撞│
 │五  │道路交通事故調查報告│2.證明被告駕駛之自大貨車右│
 │    │表                  │  側車頭碰撞告訴人騎乘之機│
 ├──┼──────────┤  車                      │
 │六  │現場照片16張        │3.證明事發當時，天候晴、日│
 │    │                    │  間自然光線、路面無缺陷無│
 │    │                    │  障礙物、視距良好。足認被│
 │    │                    │  告應無不能注意之情形    │
 ├──┼──────────┼─────────────┤
 │七  │台灣省高屏澎區車輛行│證明被告駕駛自大貨車綠燈起│
 │    │車事故鑑定委員會99年│駛未注意車前狀況，且右轉未│
 │    │3月26日高屏澎鑑字第 │讓直行車先行為肇事原因。足│
 │    │0000000000號鑑定意見│認被告駕車顯有過失        │
 │    │書                  │                          │
 ├──┼──────────┼─────────────┤
 │八  │劉光雄醫院診斷證明書│證明甲○○於98年9月7日因犯│
 │    │及病歷各1份         │罪事實欄所示之傷害就醫治療│
 │    │                    │。足認甲○○所受之傷害與被│
 │    │                    │告之過失駕駛行為有因果關係│
 └──┴──────────┴─────────────┘
 二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284條第2項前段業務過失傷
     害罪嫌。又被告之駕照業經吊銷，仍無照駕駛上開自大貨車
     肇事，因而致告訴人甲○○受傷，請依道路交通管理處罰條
     例第86條第1項之規定，加重其刑
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                         檢  察  官      丙  ○  ○
 參考法條：
 中華民國刑法第284條
 （過失傷害罪）
 因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
 金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
 。
 從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
 刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
 、拘役或 2 千元以下罰金。
 附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
 傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
 被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
 撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
 ，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
