【裁判字號】    99,交簡,2166
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2166號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第29401 號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1行至第2行關於「
    乙○○‧‧‧確定」之記載補充為「乙○○前因酒後駕車之
    公共危險案件，經本院以99年度審交簡字第1401號判決判處
    罰金新臺幣（下同）5萬元確定，於民國99年7月28日執行完
    畢（未構成累犯）。」外，餘均引用附件檢察官請簡易判決
    處刑書所載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告前有如上所載之酒後駕車犯行
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表
    附卷可稽，竟仍不知悔改而於前案甫執行完畢未滿一個月即
    再犯本案，足見其未能深切反省，復審酌其酒後騎乘普通重
    型機車並逆向行駛之行為不僅漠視自己安危，更罔顧公眾行
    之安全，惟犯後尚能於警詢時坦承犯行，且幸未肇事等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                         交通法庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第29401號
    被      告  乙○○  男  27歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街40巷26號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前於民國98年11月間因酒後駕車之公共危險案件，經
    臺灣高雄地方法院判決罰金新台幣50000元確定。詎仍不知
    悔改，明知酒後駕駛動力交通工具上路之危險性，竟於99年
    8月15日晚間9時許，在高雄市○○區○○路上某小吃部飲用
    啤酒後，其注意力及控制力已受酒精影響而達不能安全駕駛
    動力交通工具之情形下，仍騎乘車號GXE-560號普通重型機
    車上路。嗣於同日晚間10時32分許，行經高雄市○○區○○
    路480號前時，因逆向行駛而為警攔檢，經警對其施以呼氣
    酒精濃度測試，結果其呼氣中所含之酒精濃度為0.86mg/l，
    而查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局小港分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢時供認不諱，並有酒
    精濃度檢測單（測定值為0.86mg/l）、刑法第185條之3案件
    測試觀察紀錄表、高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單各1份在卷可稽，足認被告自白與事實相符，堪
    予採信。按刑法第185條之3所稱服用酒類或其他相類之物，
    不能安全駕駛動力交通工具之公共危險罪，係屬抽像危險犯
    之規定，此種抽像危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。
    換言之，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，至
    於有無肇事之具體結果，均不影響公共危險罪責之成立，若
    其果真駕車肇禍，其刑責之明顯則更不待言。又據醫學研究
    指出，在呼氣每公升酒精濃度達0.55毫克以上時，駕駛者將
    產生平衡感與判斷力障礙升高，肇事率比未飲酒時高10倍，
    若達每公升0.85毫克時，則會有噁心、步履蹣跚之行為表現
    ，肇事率比未飲酒時高50倍，此有體內酒精濃度與肇事率之
    關係對照表在卷可參。本件被告騎乘機車於上揭時地肇事後
    所測得之呼氣酒精濃度已高達0.86mg/l，則揆諸前開說明與
    醫學研究之經驗法則，顯見被告於飲酒後，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度至為灼然。本件事證明確，被告犯嫌
    應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3酒醉駕駛之公共危險罪嫌
    。請審酌被告前已有酒醉駕駛之犯行經追訴處罰，卻仍不知
    悔改，再犯本件之罪，顯見其無視司法之教訓，且漠視其他
    用路人之生命、身體與財產之安全，故請從重處罰，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9    月    30    日
                              檢 察 官  甲○○
參考法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
15 萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
