【裁判字號】    99,審簡,3829
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3829號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第3606號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑
（原案號：99年度審易字第3181號），爰不經通常審理程序，裁
定逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第6 行「而於97年
    11月29日徒刑執行完畢出監」應更正為「於97年11月28日縮
    刑期滿執行完畢」、第8～10 行「於99年5月7日19時20分為
    警採尿回溯96小時內之某時許，在不詳處所，以不詳方式，
    施用第二級毒品甲基安非他命1次」應補充更正為「於99年5
    月5 日晚間某時許，在其位於高雄市○鎮區○道北街72號住
    處，以將甲基安非他命置入玻璃球內燒烤產生煙霧之方式，
    施用第二級毒品甲基安非他命1 次」；證據部分應補充「被
    告乙○○於本院訊問時之自白」外，餘均引用起訴書所載（
    如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前持有該毒品之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有
    起訴書所載之犯罪科刑及於97年11月28日縮刑期滿執行完畢
    之情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其
    於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
    爰審酌被告前經觀察、勒戒1 次，及法院以其犯施用第二級
    毒品罪判處有期徒刑4 月確定，此件上揭前案紀錄表自明，
    猶不思積極戒毒，再犯本件施用第二級毒品犯行，實屬不該
    ，惟念施用毒品乃自戕行為，對社會造成之危害尚非直接甚
    鉅，且犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47 條
    第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度毒偵字第3606號
     被      告  乙○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄市○鎮區○道北街72號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應提
 起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、乙○○前於民國96年間，因施用毒品案件，經臺灣高雄地方
     法院（下稱高雄地院）裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用
     毒品傾向，於97年3月31日執行完畢釋放，並經本署檢察官
     以97年度毒偵緝字第82號為不起訴處分確定；復因詐欺案件
     ，又經高雄地院以97年度審簡字第1579號判處有期徒刑3月
     確定，而於97年11月29日徒刑執行完畢出監。詎仍未戒除毒
     癮，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，復基於施用
     第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年5月7日19時20分為
     警採尿回溯96小時內之某時許，在不詳處所，以不詳方式，
     施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣因乙○○為毒品調驗
     人口，於99年5月7日19時20分許，經警通知到案採尿送驗後
     ，結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，而查知上情。
 二、案經高雄市政府警察局前鎮分局移送偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證據清單及待證事實
 ┌──┬───────────┬────────────┐
 │編號│    證  據  名  稱    │    待  證  事  實      │
 ├──┼───────────┼────────────┤
 │ 1. │被告乙○○於警詢時之供│供述其於99年5月7日19時20│
 │    │述                    │分許，在高雄市政府警察局│
 │    │                      │前鎮分局偵查隊內，親自排│
 │    │                      │尿並封緘之事實。        │
 ├──┼───────────┼────────────┤
 │ 2. │高雄市立凱旋醫院99年5 │佐證被告確有施用第二級毒│
 │    │月28日濫用藥物尿液檢驗│品甲基安非他命之事實。  │
 │    │報告、尿液檢體採集送驗│                        │
 │    │紀錄表（檢體編號：VN00│                        │
 │    │000000000號）及高雄市 │                        │
 │    │政府警察局前鎮分局99年│                        │
 │    │5月3日採驗尿液通知書等│                        │
 │    │各1紙                 │                        │
 ├──┼───────────┼────────────┤
 │ 3. │本署之刑案資料查註紀錄│佐證被告前因施用毒品案件│
 │    │表、全國施用毒品案件紀│，於97年3月31日觀察、勒 │
 │    │錄表、受觀察勒戒人毒品│戒執行完畢釋放後5年內， │
 │    │及前科紀錄簡列表、矯正│再犯本件施用毒品罪行，且│
 │    │簡表及97年度毒偵緝字第│為累犯等事實。          │
 │    │82號不起訴處分書等各1 │                        │
 │    │份                    │                        │
 └──┴───────────┴────────────┘
 二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2項之施用
     第二級毒品罪嫌。又被告前受有期徒刑之執行完畢，5年內
     故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條
     第1項之規定加重其刑。
 三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
     項提起公訴。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    99    年    6    月    29    日
                               檢  察  官  甲○○
 本件正本證明與原本無異。
 中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                               書  記  官
 參考法條：
 毒品危害防制條例第10條
 施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
 施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
