【裁判字號】    99,聲,2304
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2304號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第3713號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示貳罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期
徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因商業會計法等案件，經判決
    各如附表所示之刑確定，應依刑法第53條及第51條第5 款，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定
    等語。
二、經查：受刑人甲○○因犯附表編號1 所示之違反商業會計法
    案件，經臺灣臺南地方法院以97年度簡字第1337號判處有期
    徒刑5 月，減刑為有期徒刑2 月15日後確定；又犯附表編號
    2 所示違反公司法案件，經本院99年度審簡字第1202號判處
    有期徒刑8 月，並減為有期徒刑4 月確定，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表及刑事判決2 份在卷可稽。本院審核受刑人
    於附表編號1 所示判決確定日（即民國97年8 月29日）前犯
    如附表編號1 至2 所示2 罪，且本院為犯罪事實最後判決之
    法院，核與首揭規定並無不合，認檢察官聲請為正當，應予
    准許。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條，修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段，廢止
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第十二庭    法  官  陳川傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                                  書記官  郭南宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
