【裁判字號】    99,簡,1217
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1217號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第359 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯攜帶兇器竊盜未遂罪，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之老虎鉗壹支沒收。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4 行「阻車柵欄
    白鐵基座1 個」應補充為「價值約新臺幣（下同）2,000 元
    之阻車柵欄白鐵基座1 個」、證據部分另補充「至被告雖於
    警詢中自陳有中度精神障礙，並有中華民國身心障礙手冊影
    本附卷可稽，惟衡以被告為警查獲後，自警詢迄偵訊時，對
    於本件案發之過程尚能為清楚之敘述，甚且可為有條理之答
    辯，此觀被告警詢及偵查筆錄之記載自明，是被告於行為時
    及查獲後，對於其自身行為之認知，應具有相當之認識與支
    配能力，而未達因精神障礙致其辨識行為違法或依其辨識而
    行為之能力顯著減低之程度甚明」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按刑法第321條第1項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之（最高法院79年台上字第5253號判例參照）
    。查本件被告乙○○持以行竊之老虎鉗1 支，為金屬材質、
    前端尖銳、具相當長度可供單手握持，有照片1 張附卷可參
    ，佐以該老虎鉗既足以破壞阻車柵欄白鐵基座，堪認質地堅
    硬，足對人之生命、身體安全構成威脅，具有危險性，要屬
    兇器無訛。是核被告所為，係犯刑法第321 條第2 項、第1
    項第3 款之攜帶兇器竊盜未遂罪。又被告雖已著手拆卸白鐵
    基座螺絲，然尚未拆卸完畢取下白鐵基座，即為警發現逮捕
    ，其竊盜行為應屬未遂，爰依刑法第25條第2 項規定，按既
    遂犯之刑減輕之。爰審酌被告為貪圖不法利益，率爾竊取他
    人財物欲予以變賣，其犯罪之動機、手段、目的均非可取，
    惟念其係中度精神障礙之人（未達刑法第19條第1 、2 項之
    程度，業如前述），求職謀生不易，復坦承犯行，兼衡所竊
    取財物之價值（約2,000 元）、犯罪手段，及被害人終未蒙
    受財產損失，且被告並無前案紀錄素行良好，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷足參等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。末扣案之老虎鉗1 支，為
    被告所有供犯本罪所用之物，業據其自承在卷，爰依刑法第
    38 條 第1 項第2 款之規定，宣告沒收。至扣案之尖嘴鉗1
    支、一字起子1 支及十字起子1 支，雖為被告所有，惟並無
    積極證據足證係供犯本罪所用之物，爰不予宣告沒收，附此
    敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第321條第2項、第1項第3款、第25條第
    2 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第359號
    被      告  乙○○  男  46歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○鎮區○○路194巷4弄9之3
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國99年8月15日22時許
    ，在高雄縣鳳山市○○路230號「新強里活動中心」，持其
    所有客觀上足以對人生命、身體產生危害之老虎鉗1支，破
    壞「新強里活動中心」後面之阻車柵欄白鐵基座1個，因有
    人發現通知里長甲○○，經甲○○到場發現後通知巡邏員警
    到場阻止查獲，而未得逞，並扣得上開老虎鉗1支。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對於上揭事實坦承不諱，核與被害人甲○○
    之指述情節相符，且有高雄縣政府警察局鳳山分局扣押筆錄
    、扣押物品目錄表、贓物認領保管單、現場照片在卷可稽，
    被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第321條第2項、第1項第3款之加重竊
    盜未遂罪嫌，扣案老虎鉗1支係被告所有供犯罪所用之物，
    請依法宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                          檢  察  官  丙○○
本正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                          書  記  官  陳威志
附錄本案所犯法條：
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
