【裁判字號】    99,司促,52059
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司促字第52059號
債  權  人  許英美
債  務  人  黃美桂
上債權人與債務人黃美桂間請求支付命令事件，債權人應於
收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定。
應補正之事項：
一、請釋明本件請求總金額之計算式，並以黃美桂為債務人之依
    據（依所附執行命令所示，僅是禁止許秀鳳收取，尚未核發
    移轉命令，將上開許秀鳳對黃美桂之債權移轉與本件聲請人
    許美英，若已取得移轉命令，請提供其影本佐證）。
二、依民事訴訟法第508 條第1 項規定，支付命令係對於一定數
    量之債為請求，故請求內容應特定而不得附條件，請釋明請
    求自99年11月起至至租賃關係消滅日止，所請求之該部分租
    金每月確切金額為何。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
