【裁判字號】    99,交簡,2019
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2019號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第30580號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第6 行「重機車」應
    更正為「普通重型機車」；第6 行「行經高雄市○○區○○
    路中山高中校門口前，發生不明車禍，致使人車倒地」，應
    補充為「行經高雄市○○區○○路中山高中校門口前，適有
    一不詳車輛，沿藍昌路由南向北逆向行駛，雙方發生碰撞，
    致甲○○人車倒地」；第8 行「並對其施以酒精測試，發現
    酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.72毫克而查悉上情」，應更
    正為「將其送往左營國軍總醫院急救後，由該院抽血檢測其
    血液酒精濃度值為144MG/DL，換算後其呼氣酒精濃度含量達
    每公升0.72毫克，而查悉上情。」；證據部分補充「舉發違
    反道路交通管理事件通知單1 紙」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第185 條之3 規定服用酒類致不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪，係抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要
    ，至所謂酒醉狀態，只需一般評價程度達於對車輛駕駛行為
    失其必要之注意力或判斷力之虞即可，至實際上對駕駛行為
    是否發生具體危險，並非首要考慮之因素，而服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具之認定，參考德國、美國之認定標準
    ，對於酒精濃度吐氣已達每公升0.55毫克，肇事率為一般正
    常人之10倍，即認為已達不能安全駕駛之標準，此有法務部
    法檢字第001669號函示意旨可參。查本件被告酒後駕車發
    生車禍後，經送左營國軍總醫院急救，由該院抽血檢測其血
    液酒精濃度值為144MG/DL，換算後其呼氣酒精濃度含量達每
    公升0.72毫克等事實，既有國軍左營總醫院一般生化報告單
    1 紙足憑，參諸上開見解，已足認被告確因飲酒已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度無疑，是本案事證明確，被告犯
    行堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於酒後呼氣酒精濃度達每公升0.
    72毫克，已達不能安全駕駛之情形下，貿然騎乘機車上路，
    對其他用路人之安全構成極大威脅，行為殊非可取，雖肇致
    事故，惟念事故之發生非全然可歸因於被告酒後駕車之行為
    ，暨其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易服勞役之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2項，刑法第185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  交通法庭    法  官  王榆富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                              書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
