【裁判字號】    98,訴,1175
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度訴字第1175號
原      告  胡明義
訴訟代理人  林維毅律師
被      告  陳江隆
            林振慶
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國99年10月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：兩造為合夥關係，於民國96年1 月30日共同與育
    屹工程行負責人蔡金桂（實際負責人彭德旺）訂約，承包該
    工程行所承攬之西濱公路南下港南國小斜對面橋下之臺塑地
    下輸油管管路推進工程（下稱系爭推進工程）。被告明知其
    就系爭推進工程均未出資，資金調度均由伊處理，且兩造並
    未約定請領工程餘款新臺幣（下同）638,206 元需要三人均
    到場，伊亦未取得前開款項；又於系爭推進工程完工後，兩
    造合意將灌漿機、油壓機及機器之接管出售育屹工程行，伊
    向彭德旺收取之價款98,000元，均用於支付工人工資，竟向
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官（下稱高雄地檢署檢察官）
    誣指伊侵占出售機器之價款98,000元及面額638,206 元之工
    程尾款支票未遂，林振慶並於偵查中到庭為不實證述，經高
    雄地檢署檢察官以96年度調偵字第808 號起訴書提起公訴，
    惟本院以96年度易字第3589號刑事判決、臺灣高等法院高雄
    分院（下稱高雄高分院）以98年度上易字第247 號判處原告
    無罪確定。伊因被告前開誣告行為，名譽受損，受有精神上
    之痛苦。爰依據侵權行為法律關係提起本訴，請求被告連帶
    賠償精神慰撫金等語。並聲明：被告應連帶給付原告100 萬
    元。
二、被告則以：兩造本為合夥關係，共同承包系爭推進工程，原
    約定3 人要一起請領工程款，原告卻單獨領取，並未經被告
    同意，於96年4 月28日向蔡金桂表示欲私自領取系爭工程餘
    款638,206 元，及被告陳江隆所有灌漿機、油壓機及機器之
    接管出售予育屹工程行後，將所得之價款98,000元領走，且
    原告負責管理合夥財務，卻拒不與被告進行合夥財產清算，
    才對原告提出侵占告訴等語，資為抗辯。並聲明：原告之訴
    駁回。
三、本件之爭點：
（一）被告陳江隆、林振慶是否有誣告原告之不法侵害行為？
（二）若有，原告得請求被告賠償精神慰撫金金額為何？
四、本院判斷：
（一）被告陳江隆、林振慶是否有誣告原告之不法侵害行為？
 （1）按誣告罪之成立，須其申告內容完全出於憑空捏造，若所
      告尚非全然無因，或出於誤會或懷疑有此事實而為申告，
      以致不能證明其所訴之事實為真實，告訴人本缺乏誣告之
      故意，亦難成立誣告罪名，最高法院43年台上字第251 號
      、44年台上字第892 號著有判例要旨足參。次按，侵權行
      為所生之損害賠償請求權，係以故意或過失不法侵害他人
      權利為成立要件，若其行為並無故意或過失，即無賠償之
      可言，亦有最高法院54年台上字第1523號判例要旨可資參
      照。
 （2）原告主張被告明知其均未就系爭推進工程出資，資金調度
      均由原告處理，且兩造並未約定請領工程餘款需三人均到
      場，原告亦未取得前開款項；且兩造業已合意將灌漿機、
      油壓機及機器之接管出售，所得價金原告均用於支付工人
      工資之合夥事務，無侵占之情形，卻向高雄地檢署檢察官
      提出告訴，意圖使其受刑事處分，而有誣告之故意等語，
      惟被告否認有誣告之故意，並以前揭情詞置辯。經查，據
      證人彭德旺、蔡金桂稱：兩造簽約時有說要三個人一起來
      才可以付款；原告一個人來領取工程尾款638,200 元不肯
      離開，蔡金桂才故意開一張不能領的支票給他；買機器的
      錢應該付給兩造三個人，後來是付給被告（見本院刑事庭
      易字卷第173 、174 、177 、178 頁、第182 至188 頁）
      ，足見被告於刑事案指稱原告擅自領取工程尾款支票及機
      器價金98,000元，尚非虛構。再者，兩造就承包系爭推進
      工程既為合夥關係，且於工程完工後尚未就合夥關係清算
      ，業據兩造自承在案（見本院卷二第32頁），是縱原告係
      負責合夥財務等業務，然其逕自向蔡金桂收取剩餘工程款
      項638,206 元之支票及機器價金98,000元，已違反兩造之
      約定，復拒不清算合夥財產，給付被告盈餘，並致生糾葛
      ，則被告主觀上認原告逕行領取上開支票及款項，有侵占
      兩造合夥財產之故意，向檢察官告訴原告涉犯侵占罪，尚
      難認有誣告之故意。
 （3）又被告陳江隆前於本院刑事庭審理時表示：「灌漿機、油
      壓機是伊購買，是要做第一期工程時伊購買的，是伊自己
      個人的財產，只是拿來供合夥使用而已。」（見易字卷第
      159 至160 頁），足認陳江隆主觀上亦認為灌漿機、油壓
      機乃其個人財產。故雖原告係將灌漿機、油壓機及機器接
      管出售所得之價款98,000元，均用於支付合夥關係之工人
      工資，然其既未與陳江隆清算，及陳江隆主觀上既認上開
      機器為其所有，並據以向檢察官告訴原告涉犯侵占罪，亦
      難認有何侵害原告名譽之故意或過失。又觀諸陳江隆曾於
      偵查時證稱：告訴狀內容是我請別人寫好後再叫林振慶簽
      名的，因為這工程是我們三人合夥的，我與林振慶都沒分
      到錢，我向林振慶講胡明義錢沒還給我們，人又跑掉找不
      到，我向林振慶講我要告胡明義，問他是否要一起告他，
      他也說好，到法院解決等語，有高雄地檢署98年度偵字第
      25165 、25166 、25167 號、98年度偵緝字第2611號、99
      年度偵字第1579、14053 號不起訴處分書可稽，足認林振
      慶辯稱其與陳江隆一同提出告訴，僅係要追究原告私自領
      款之部分。是林振慶既係因原告單獨領取款項且迄今皆未
      與之結算工程款，因認原告有侵占工程款之嫌而提出告訴
      ，即難認林振慶主觀上有使原告受刑事處分而虛構事實之
      故意或過失。
 （4）從而，應認被告係因原告違反合夥約定，擅自領取工程尾
      款支票及機器價金，且迄未清算、分配合夥財產，主觀認
      原告有侵占合夥財產之意，而提起刑事告訴，且因不能證
      明而遭無罪判決，尚難認有侵害原告名譽之故意或過失。
（二）原告依侵權行為法律關係，請求被告連帶給付精神慰撫金
      有無理由？若有，數額以若干為適當？
      查被告對原告不負侵權行為損害賠償責任，業經本院審認
      如前，原告爰依前引規定訴請被告賠償精神慰撫金云云，
      即屬無據，不應准許。
五、綜上所述，原告主張依侵權行為之法律關係請求被告應連帶
    賠償100 萬元，及自起訴狀送達之翌日起至清償日止，按週
    年利率5 ％計算之利息，洵無理由，應予以駁回。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘主張及攻擊防禦方法與證據，
    經本院斟酌後認與本件判決結果均不生影響，故不一一論列
    ，附此敘明。
據上論結，原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  民事第一庭  審判長法  官  謝肅珍
                                    法  官  張茹棻
                                    法  官  林岳葳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                                    書記官  簡文清

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
