【裁判字號】    98,重訴,34
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度重訴字第34號
    聲請人  李啟豪
上列聲請人聲請發還扣押物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、依聲請人聲請狀所載聲請人乃本院98年度易字第902 號詐欺
    案件之第三人，且本院遍查前述起訴案件之相關案卷，聲請
    人並非檢察官偵辦上述詐欺案件之被告。換言之，聲請人顯
    然並未因上述詐欺乙案經檢察官起訴並繫屬本院，故本院無
    權依刑事訴訟法第142 條之規定，裁量聲請人經搜索扣押之
    扣押物應否發還？綜上說明，聲請人既未經檢察官偵查起訴
    ，其聲請發還扣押物，依法應向檢察官為之，聲請人誤向本
    院聲請發還，於法不合，自應予以駁回。爰為裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日

                    刑事第一庭  審判長法  官  黃三友
                                      法  官  陳億芳
                                      法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                                書記官  盧聰明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
