【裁判字號】    99,聲,2044
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2044號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第3441號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表編號1 至5 所示伍罪，所處各如附表編號1 至5
所示之刑，應執行有期徒刑壹年拾壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，經判決各如附表編號1 至5 所示之刑確定，應依刑法第
    53條及第51條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    477 條第1 項聲請裁定等語。
二、經查：受刑人甲○○因犯附表編號1 所示違反毒品危害防制
    條例案件，經本院93年度簡字第5730號判處有期徒刑6 月確
    定；又犯附表編號2 所示偽造文書案件，經本院94年度簡字
    第3210號判處有期徒刑5 月確定；又犯附表編號3 所示動產
    擔保交易法案件，經本院94年度簡字第3538號判處有期徒刑
    6 月確定；又犯附表編號4 所示贓物案件，經本院94年度簡
    上字第436 號判處有期徒刑6 月確定（附表編號1 至4 所示
    4 罪，前經本院94年度聲字第4159號裁定應執行有期徒刑1
    年8 月確定，並執行完畢）；又犯附表編號5 所示常業詐欺
    案件，經本院94年度訴字第1973號判處有期徒刑8 月，減為
    有期徒刑4 月確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑事
    判決5 份、刑事裁定1 份在卷可稽。本院審核受刑人於附表
    編號1 所示判決確定日（即民國94年4 月15日）前犯如附表
    編號1 至5 所示5 罪，核與首揭規定並無不合，認檢察官聲
    請為正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                    刑事第六庭  法  官  曾仁勇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                                書記官  王紀芸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
