【裁判字號】    99,家救,162
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度家救字第162號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  林雪娟律師
相  對  人  乙○
上當事人間請求離婚等事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁定如
下：
    主  文
本件准予訴訟救助。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定
    准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限」，民事訴訟
    法第107 條第1 項定有明文。又「經法律扶助基金會分會准
    予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟
    救助時，除另有不符法律扶助事實之證明者外，應准予訴訟
    救助」，法律扶助法第62條亦定有明文。
二、經查：本件聲請人以其與相對人乙○間請求離婚等事件，因
    無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，聲請訴訟救助，
    業據其提出法律扶助基金會高雄分會申請人資力審查詢問表
    、戶籍謄本2 件、財政部高雄市國稅局財產歸屬資料清單及
    98年度綜合所得稅各類所得資料清單3 件以為釋明，且經本
    院依職權調取聲請人98年度稅務電子閘門所得調件明細表，
    顯示聲請人於98年度無薪資所得，名下僅有土地1 筆，財產
    總額新臺幣159 元，堪認聲請人處於無資力之狀態甚明，又
    由聲請狀形式審查之結果，聲請人所請求與相對人離婚等事
    件，亦顯非無勝訴之望，即本件聲請人經法律扶助基金會分
    會准予法律扶助，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時
    ，經查尚無明顯不符法律扶助事實之證明，應准予訴訟救助
    ，本件訴訟救助之聲請，於法並無不合，應予准許。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  家事法庭  法  官  王俊隆
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                            書記官  黃翔彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
