【裁判字號】    98,司執消債更,997
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第997號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁予康
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
債  權  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳淮舟
聲  請  人
即債務人    張遠興
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可，並自本裁定確定
之次月起，除遇例假日順延外，於每月10日給付。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度應受如附件
二之生活限制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債務人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1項定有明文。
二、經查：本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在
    案，有上開裁定一份在卷可參，又債務人受雇於大榮汽車貨
    運股份有限公司，每月固定薪資為新台幣（下同）41,067元
    ，業據其提出民國99年1 月至8 月薪資明細在卷可證。再觀
    諸債務人所提如附件所示之更生方案，其條件為：債務人以
    每月為一期，每期清償額為4,000 元，分96期清償，自認可
    更生方案裁定確定之翌日起為期八年，總清償金額為
    384,000 元，清償成數為47.5% （384,000 ÷808,421*100%
    ＝47.5% ），於每月10日依附表一所示之每期清償額清償給
    各債權人。本院參酌債務人陳報每月支出生活必要費用為
    11,309元，合於內政部公佈之99年度高雄市低收入戶最低生
    活費；每月另需支付房貸費用與兩名子女扶養費共計25,758
    元，雖有債權人主張允許債務人支付房貸費用，無異減損無
    擔保債權人利益用以累積債務人個人資產，惟債務人一家五
    口同住，若將其賴以維生自用住宅出售，亦須增加相當之租
    金費用，債務人陳報需支付房貸費用尚堪認適當，本院98年
    度消債抗字第510 號債務人開始更生裁定亦採取相同見解，
    且債務人配偶亦有債務問題，並經本院98年度司執消債更字
    第463 號裁定逕行認可其更生方案，依上開逕行認可裁定內
    容，債務人須獨立負擔兩名子女扶養費以及房貸費用，上開
    必要支出尚屬合理。是債務人每月薪資扣除上開必要生活費
    後，剩餘之金額已全數還與各債權人，其更生方案條件核屬
    公允、適當、可行，且債務人並無同條例第64條第2 項所定
    不得認可之消極事由存在，故不經債權人會議可決，逕予認
    可該更生方案。
三、再查：聲請人名下與其妻共有高雄市○○區○○街110 號13
    樓之2 之自用住宅一棟，依公告現值計算價值共967,905 元
    ，且系爭房地已分別設定最高限額抵押權予彰化商業銀行股
    份有限公司，抵押債權共計2,264,775 元，抵押債權總額與
    土地建物價值二者相減已屬負值，是以，上開不動產縱由聲
    請人自行處分或經法院強制執行予以拍賣，均顯不足清償抵
    押權人之抵押債權，遑論尚有餘額可供清償無擔保及無優先
    權人之債權。上有財政部高雄市國稅局財產歸屬資料清單、
    土地及建物登記第一類謄本、本院99年4 月26日公告債權表
    在卷可稽。若強令聲請人處分其與家屬賴以棲生之自用住宅
    以供償債，不僅變價困難，且徒增聲請人及其共同生活家屬
    生活費用之支出，致令聲請人及其共同生活家屬經濟更形窘
    迫，反不利於本件更生程序之進行，殊違消費者債務清理條
    例謀求消費者經濟生活更生之立法意旨，併予敘明。再按本
    條例第64條第2 項規定，有下列情形之一者，法院不得為為
    前項之認可：其中第三款，無擔保及無優先權債權受償餘額
    ，顯低於法院裁定開始更生程序時，依清算程序所得受償之
    總額。其立法目的係以債務人將來有繼續性及反覆性收入之
    望為前提，鼓勵債務人利用更生程序，避免清算程序，無非
    係以更生程序相對於清算程序，對債權人而言，可獲較高於
    清算程序之清償額度，亦即所謂之清算價值保障原則；對債
    務人而言，有給予債務人期待依更生方案清償完畢後，有重
    新出發而得更生重建之機會，並寓有藉此教育其合理消費觀
    念之旨。是以，審酌如附件所示之更生方案，無擔保及無優
    先權債權受償總額合計384,000 元，明顯高於依清算程序所
    得受償之總額，自已符合上開規定之意旨。
四、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，保障債務人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會
    及社會經濟健全發展，爰裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  民事執行處    司法事務官
附件一：更生方案
┌────────┬─────────┬────────┐
│   債權人名稱   │     債權金額     │  每月清償金額  │
│                │                  │                │
├────────┼─────────┼────────┤
│    國泰世華    │     182,172      │      901       │
├────────┼─────────┼────────┤
│    聯邦銀行    │      86,009      │      426       │
├────────┼─────────┼────────┤
│    遠東銀行    │      35,525      │      176       │
├────────┼─────────┼────────┤
│    玉山銀行    │      28,914      │      143       │
├────────┼─────────┼────────┤
│    萬泰銀行    │     241,039      │    1,193       │
├────────┼─────────┼────────┤
│    大眾銀行    │      91,376      │      452       │
├────────┼─────────┼────────┤
│    安泰銀行    │     143,386      │      709       │
├────────┼─────────┼────────┤
│                │    每月清償額    │    4,000       │
├────────┼─────────┼────────┤
│   清償成數     │     47.5%        │                │
└────────┴─────────┴────────┘
附件二：更生及清算債務人之生活限制
准許更生之債務人，未依更生條件完全履行完畢前，應受下列之
生活限制：
一、不得為奢靡浪費之消費活動。
二、不得為賭博或為其他投機行為。
三、不得為不動產之處分或受讓。
四、不得為金錢借貸之行為。
五、不得搭乘計程車、高速鐵路及航空器，但因公務所需且由公
    費支付者不在此限。
六、不得從事國外遊學或出國旅遊等消費行為。
七、不得投資金融商品（例如股票、基金等）。
八、不得從事逾越通常生活程度之贈與。
九、每月應製作收入支出帳目。
十、其他經本院限制之行為。
十一、每月應遵守支出限制。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
