【裁判字號】    99,審簡,3846
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3846號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第5374號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑
（99年度審易字第454號），逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國87年間，因施用毒品案件，經臺灣士林地方
    法院以87年度毒聲字第1070號裁定送觀察、勒戒，因無繼續
    施用毒品傾向，於87年12月16日執行完畢釋放，並經臺灣士
    林地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定；復於前開觀察
    、勒戒執行完畢5 年內之89年間，再犯施用毒品案件，經本
    院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用傾向，再以89年度毒
    聲字第3439號裁定令入戒治所施以強制戒治，於91年5 月12
    日執行完畢，本件並經本院以89年度雄簡字第692 號判處有
    期徒刑6 月確定。又於97年、98年間因施用毒品案件，經本
    院分別以98年度審簡字第1011號判決處有期徒刑3 月、98年
    度審易字第1475號判決處有期徒刑3 月確定；上開2 罪經合
    併定應執行刑，於99年4 月8 日縮刑期滿執行完畢。詎其仍
    不知悔改並戒絕毒癮，基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於99年7 月7 日上午8 時許，在高雄縣大樹鄉中坑村
    自家果園內，將甲基安非他命置入玻璃球中，以燒烤之方式
    ，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同日下午8 時35
    分許，在高雄市新興區○○○路75號前，為警盤查，並經其
    同意採集尿液送驗後，結果呈甲基安非他命、安非他命陽性
    反應，進而查悉上情。
二、證據：
    上開犯罪事實，有下列證據可資證明：
  (一)高雄市立凱旋醫院99年8 月11日濫用藥物尿液檢驗報告、高
    雄市政府警察局新興分局偵辦毒品危害防制條例嫌疑人尿液
    採證代碼各1 份。
  (二)被告之自白。
三、論罪：
  (一)被告前經送觀察、勒戒執行完畢後5 年內，再犯施用毒品案
    件因，其再犯本件施用毒品行為，自與毒品危害防制條例第
    20條第3 項「五年後再犯」之情形有別，是檢察官逕行起訴
    ，即無不合，先予敘明。
  (二)按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得持有、施用。是核被告施用甲基安非
    他命之行為，係犯該條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪
    ；其持有第二級毒品，嗣進而施用之，持有之低度行為應為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有犯罪事實欄所述
    經判處有期徒刑並執行完畢之情形，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可佐，其於徒刑執行完畢5 年之內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
四、科刑：
    爰審酌被告施用毒品之行為不僅戕害自身身心健康，亦間接
    影響社會治安，被告前經觀察、勒戒後，仍未能戒斷毒癮，
    復已多次再犯施用毒品案件經判決確定，有其本院院內索引
    卡紀錄表報表及前揭臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，顯見其對毒品之依賴情形非輕，並考量被告犯後坦承犯行
    、施用毒品之前科次數，及其除施用毒品之前科外，並無其
    他犯罪前科紀錄等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項、
    第2 項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條
    前段、第41條第1 項前段、第47條第1 項，逕以簡易判決處
    如主文。
六、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                   高雄簡易庭  法  官   呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                               書記官   張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
