【裁判字號】    99,交簡,1961
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1961號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第27720 號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行關於「乙○○
    於民國99年8 月25日23時10分許」之記載更正為「乙○○於
    民國99年8 月25日22時許至同日23時許」、第3行至第4行關
    於「‧‧‧重型機車離去，途經高雄市○○區○○路與高速
    公路之際」之記載補充為「‧‧‧輕型機車上路而行駛於一
    般道路。嗣於同日23時10分許，途經高雄市○○區○○路與
    高速公路西側路口前時」外，餘均引用附件檢察官請簡易判
    決處刑書所載。
二、訊據被告乙○○固不否認有上開酒駕行為，惟其於偵訊時辯
    稱：「我覺得我當時精神狀況還不錯；我又沒有醉，我還是
    清醒的」等語，經查：
（一）酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克（0.55MG/L）或血液濃
      度達0.11％以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達
      「不能安全駕駛」之標準乙情，經法務部（88）法檢字第
      001669號函釋在案，而被告之呼氣酒精濃度達每公升0.65
      毫克，有高雄市政府警察局公共危險罪當事人酒精測定紀
      錄表及高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知
      單影本等在卷可參，是被告顯已達不能安全駕駛之標準無
      訛。
（二）又被告駕駛過程，車身搖擺不定，及車輛行徑偏離常軌，
      時而加速，時而減速，顯無法正常操控，另查獲、測試或
      訊問過程，被告有多話且精神不濟等情，亦有刑法第一百
      八十五條之三案件測試觀察紀錄表報告書附卷足憑。
（三）綜上，被告前開所辯，不足採信，是被告上開犯行堪以認
      定，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告酒後騎乘輕型機車之行為不僅
    漠視自己安危，更罔顧公眾行之安全，惟其無酒駕前科，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，且幸未肇事等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，
    以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                        交通法庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第27720號
    被      告  乙○○  男  47歲（民國○○年○月○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住高雄縣鳳山市○○路433巷104號3
                        樓
                        居高雄縣鳳山市○○街93之1號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○於民國99年 8月25日23時10分許，在高雄市○○區○
    ○路與高速公路旁某間廟宇廚房內飲酒完畢後，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之狀態，竟騎乘車牌號碼 UOW-276號重
    型機車離去，途經高雄市○○區○○路與高速公路之際，因
    行車左右搖晃，偏離車道，為警攔查，並發現身上有酒味，
    嗣於同日23時14分許，測得其呼氣所含酒精濃度高達0.65MG
    /L。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據名稱暨待證事實：
  ┌──┬───────────┬───────────┐
  │編號│    證  據  名  稱    │    待  證  事  實    │
  ├──┼───────────┼───────────┤
  │ 一 │被告乙○○於警詢時及本│伊有於前揭時、地，酒後│
  │    │署偵查中的自白。      │騎乘機車，並為警查獲等│
  │    │                      │事實。                │
  ├──┼───────────┼───────────┤
  │ 二 │酒測值為0.65MG/L之酒精│被告於前揭時、地，酒後│
  │    │濃度測試值表。        │騎乘機車，經檢測結果，│
  │    │                      │酒測值高達0.65MG/L等事│
  │    │                      │實。                  │
  ├──┼───────────┼───────────┤
  │ 三 │（一）行政院國軍退除役│就醫學實驗所得之經驗法│
  │    │      官兵輔導委員會臺│則可知，酒精對人體的影│
  │    │      北榮民總醫院88年│響程度乃依血中酒精濃度│
  │    │      8月5日（88）北總│而定，又警方測試器所測│
  │    │      內字第 26868號函│得之呼氣酒精濃度乘以20│
  │    │      。              │0 為當時血中酒精濃度。│
  │    │（二）法務部88年 5月18│當呼氣酒精濃度達0.25MG│
  │    │      日（88）法檢字第│/L時，造成輕度協調功能│
  │    │      001669號函。    │降低之輕度酒精中毒症狀│
  │    │（三）司法院第46期司法│，當呼氣酒精濃度達 0.5│
  │    │      業務研究會研究專│MG/L時將造成反應較慢、│
  │    │      輯（蔡中志著，對│感覺減低、影響駕駛等輕│
  │    │      飲酒不能安全駕駛│到中度之酒精中毒症狀，│
  │    │      之執法研究）。  │當呼氣酒精濃度達0.75MG│
  │    │                      │/L時，將造成思考改變、│
  │    │                      │個性行為變等酒精中毒症│
  │    │                      │狀，當呼氣酒精濃度達1.│
  │    │                      │0 MG/L時，將造成步態不│
  │    │                      │穩、噁心嘔吐、精神混惑│
  │    │                      │不清晰之中度酒精中毒症│
  │    │                      │狀，故被告酒測值既已高│
  │    │                      │達0.65MG/L，當已不能安│
  │    │                      │全駕駛動力交通工具之事│
  │    │                      │實。                  │
  ├──┼───────────┼───────────┤
  │ 四 │（一）勾選駕駛人乙○○│被告違反道路交通安全規│
  │    │      於駕駛過程，車身│則第114條第2款之規定駕│
  │    │      搖擺不定及查獲、│車，並有異常行為狀況，│
  │    │      測試或訊問過程，│足認其已不能安全駕駛動│
  │    │      有多話，精神不濟│力交通工具等事實。    │
  │    │      等情之刑法第 185│                      │
  │    │      條之3 案件測試觀│                      │
  │    │      察紀錄表。      │                      │
  │    │（二）高雄市政府警察局│                      │
  │    │      舉發違反道路交通│                      │
  │    │      管理事件通知單。│                      │
  └──┴───────────┴───────────┘
二、所犯法條：
    核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                              檢  察  官  甲○○
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
