【裁判字號】    99,審法,43
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度審法字第43號
聲  請  人  甲○○○
送達代收人  乙○○
關  係  人  財團法人臺灣省高雄縣私立旗美高級商工職業學校
聲請人聲請變更財團法人臺灣省高雄縣私立旗美高級商工職業學
校捐助暨組織章程，本院裁定如下.
  主  文
財團法人臺灣省高雄縣私立旗美高級商工職業學校捐助暨組織章
程准予補充變更如附表。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
  理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人臺灣省高雄縣私立旗
    美高級商工職業學校董事長，該財團法人經報奉臺灣省政府
    教育廳於民國56年8 月26日核備設立有案，並聲請本院登記
    處於99年2 月22日就其變更登記核准發給法人登記證書（登
    記簿第三冊、第四十一頁、第九十七號）。茲為因應業務需
    要，經董事會決議修訂捐助章程，補充變更如附表所示，爰
    依法聲請裁定准為必要之處分等語。
三、經查，聲請人主張因業務需要，經董事會決議修訂捐助章程
    等情，業據提出法人登記證書、董事會會議記錄、捐助章程
    修正條文對照表各1 份為證，堪信為真實。本院審酌聲請人
    聲請補充變更之捐助章程乃財團之重要管理方法，是聲請人
    聲請核准如附表所示之修正後捐助章程之規定，與財團法人
    臺灣省高雄縣私立旗美高級商工職業學校設立目的相符，且
    與民法有關財團法人之規定亦無牴觸，從而，本件聲請修正
    捐助章程，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                    民事第二庭法  官  謝  雨  真
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                              書記官  林  昭  吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
