【裁判字號】    99,聲,2374
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2374號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第3719號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表編號1 至2 所示貳罪，所處各如附表編號1 至2
所示之刑，應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯違背安全駕駛致交通危險
    罪等案件，經判決各如附表編號1 至2 所示之刑確定，應依
    刑法第53條及第51條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴
    訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；有二以上裁判者，依
    第51條之規定，定其應執行刑，刑法第50條、第53條分別定
    有明文。次按數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第51條第5 款亦定有明文。
三、經查：受刑人甲○○因犯附表編號1 所示違背安全駕駛致交
    通危險案件，經本院99年度審交簡字第2641號判處如附表編
    號1 所示之刑確定；又犯附表編號2 所示違背安全駕駛致交
    通危險罪，經本院99年度交簡字第765 號判處如附表編號2
    所示之刑確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份、刑事
    判決2 份在卷可稽。本院審核受刑人於附表編號1 所示判決
    確定日（即民國99年6 月17日）前犯如附表編號1 至2 所示
    3 罪，核與首揭規定並無不合，認檢察官聲請為正當，應予
    准許，並依上開規定，定其應執行之刑及諭知如易科罰金之
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                    刑事第六庭  法  官  曾仁勇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                                書記官  王紀芸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
