【裁判字號】    99,交簡,1902
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1902號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第30019 號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告在酒後呼氣酒精濃度高達每公
    升0.90毫克，已達不能安全駕駛之狀態下，貿然駕駛汽車上
    路且有逆向行駛情形，對其他用路人之安全構成極大威脅，
    行為殊非可取，惟念其並未肇事傷人，復坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                        交通法庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第30019號
    被      告  乙○○  男  62歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路379號15樓之1
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
          犯罪事實
一、乙○○明知飲用酒類或其他相類似之物後，不能安全駕駛動
    力交通工具者，不能駕駛動力交通工具，復於民國99年9月
    13日20時許，在高雄市○○街某餐廳內飲用高梁酒，至達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度後，竟仍於同日23時許，駕
    駛車牌號碼2656-MF號自小客車，沿高雄市鼓山區○○○路
    東往西方向逆向行駛，嗣行經高雄市鼓山區○○○路與延平
    街口時，為警攔檢，並於同日23時14分許，對其施以酒精濃
    度呼氣檢測，測得其飲酒後吐氣所含酒精濃度為每公升0.90
    毫克，因而查獲。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據清單
(一)被告乙○○於警詢中之供述、偵訊中之自白。
(二)酒精測試報告、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、高雄
    市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單。
(三)按酒精濃度呼氣達每公升0.55毫克或血液濃度達百分之0.11
    以上，肇事率為一般人10倍以上，參考德國、美國標準，應
    認為已達不能安全駕駛之標準，法務部88年5月18日法88檢
    字第1669號函可資參照，是本件堪認被告飲酒後，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度。綜上，被告犯嫌足堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                              檢  察  官  甲○○
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
