【裁判字號】    99,易,1626
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度易字第1626號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            戊○○
            丁○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第411
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○、丙○○、戊○○均係址設於高
    雄市苓雅區○○○路186 號「三信家商」之學生，被告丁○
    係丙○○之表哥。緣被告甲○○、丙○○與告訴人乙○○素
    有嫌隙，被告甲○○、丙○○即夥同戊○○及丁○共同基於
    傷害之犯意聯絡，於民國98年9 月11日21時10分許，在三信
    家商內，以徒手之方式毆打告訴人，致告訴人受有頭頸部、
    腹部、肩、背、臀、踝等多處挫傷。因認被告等四人涉犯刑
    法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯刑法
    第277 條第1 項之傷害罪嫌，依同法第287 條前段規定須告
    訴乃論，茲據告訴人於99年10月6 日具狀請求撤回本件告訴
    ，有撤回告訴狀在卷可考，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第八庭    法  官  陳俊宏
上正本係照原本作成。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                                書記官  李崑良

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
