【裁判字號】    99,審交易,724
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第724號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第13965 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○為營業大客車駕駛，係從事駕駛
    業務之人。其於民國98年8 月5 日上午11時50分許，駕駛車
    牌號碼601-RR號營業大客車，沿高雄縣仁武鄉○○路由北向
    南行駛，行經該路段231 號前，理應注意車輛行駛時，駕駛
    人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時情
    形，又無不能注意之情事，竟疏於注意，適有乙○○騎乘車
    號K77-377 號普通重型機車附載妻子甲○○行駛至同一地點
    ，其本應注意由同向二車道進入一車道，應讓直行車道之車
    輛先行，而依當時情形，又無不能注意之情事，亦疏於注意
    上情，致雙方閃避不及，丙○○駕駛之大客車乃與乙○○騎
    乘之機車發生擦撞，乙○○、甲○○人車倒地，乙○○因而
    受有右大拇指撕裂傷（1 公分）、第11胸椎、第1 腰椎壓迫
    性骨折之傷害，甲○○則受有左下肢擦傷、第1 腰椎壓迫性
    骨折之傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第2 項前段之業務
    過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告
    係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定須告訴乃論。茲因被告已各以新臺幣（下
    同）17萬5,000 元（合計35萬元，含強制汽車責任保險金）
    與告訴人乙○○、甲○○達成和解，並經告訴人具狀撤回告
    訴，有本院調解筆錄及撤回告訴聲請狀各1 紙在卷可稽，揆
    諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                        交通法庭      法  官  周佳佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                                      書記官  李承悌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
