【裁判字號】    99,審撤緩,102
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定           99年度審撤緩字第102號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人妨害風化案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年
度執聲字第1988號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於臺灣彰化地方法院九十八年度簡字第一五八四號刑事簡
易判決所受之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯妨害風化案件，經臺灣彰
    化地方法院以98年度簡字第1584號判決處拘役30日，緩刑2
    年，緩刑期間付保護管束。茲因受刑人於保護管束期間，未
    依通知執行保護管束，顯已違反在保護管束期間內，應服從
    檢察官之命令而情節重大，爰依保安處分執行法第74條之3
    第1項，刑事訴訟法第476條之規定，聲請撤銷緩刑之宣告等
    語。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應服從檢察官及執行保
    護管束者之命令；受保護管束人違反前條各款情形之一，情
    節重大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告，保安
    處分執行法第74條之2 第2 款、第74條之3 第1 項分別定有
    明文。
三、經查，受刑人甲○○因犯妨害風化案件，經臺灣彰化地方法
    院以98年度簡字第1584號判決處拘役30日，緩刑2年，緩刑
    期間付保護管束，並於98年9 月12日確定，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份附卷可稽。而受刑人經臺灣高雄地方法
    院檢察署合法傳喚執行保護管束，無故不遵守該執行命令而
    未遵期向執行保護管束者報到，經命警拘提亦未獲等情，有
    臺灣高雄地方法院檢察署送達證書、拘票、拘提報告書及本
    院電話記錄查詢表各1 紙在卷可參，堪認受刑人違反保護管
    束情節確屬重大。揆諸首開規定，聲請人之聲請自屬於法有
    據，應撤銷受刑人緩刑之宣告，爰依刑事訴訟法第476 條、
    保安處分執行法第74條之3 第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第三庭    法  官  王榆富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                                書記官  鄭裕一

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
