【裁判字號】    99,司執消債清,54
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        99年度司執消債清字第54號
聲  請  人
即債務人    周美君
債  權  人  國泰世華商業銀行（股）公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  第一商業銀行（股）公司
法定代理人  陳裕璋
債  權  人  華南商業銀行（股）公司
法定代理人  王濬智
債  權  人  台北富邦商業銀行（股）公司
法定代理人  韓蔚廷
債  權  人  台灣新光商業銀行（股）公司
法定代理人  李增昌
債  權  人  聯邦商業銀行（股）公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  豐（臺灣）商業銀行（股）公司（原上海匯豐）
法定代理人  李鐘培
債  權  人  遠東國際商業銀行（股）公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  玉山商業銀行（股）公司
法定代理人  黃永仁
債  權  人  萬泰商業銀行（股）公司
法定代理人  盧正昕
債  權  人  台新國際商業銀行（股）公司
法定代理人  蔡孟
債  權  人  大眾商業銀行（股）公司
法定代理人  陳建平
債  權  人  中國信託商業銀行（股）公司
法定代理人  辜濂松
債  權  人  誠第二資產管理（股）公司(慶豐銀行讓與)
法定代理人  王裕南
債  權  人  花旗（臺灣）商業銀行（股）公司
法定代理人  管國霖
債  權  人  臺灣銀行（股）公司
法定代理人  張明道
上列聲請人周美君與債權人間依消費者債務清理條例所為清算事
件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例（下稱本條例）第
    129 條第1 項定有明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，於更生程序因其更
    生方案未依本條例第59條、第60條規定可決，亦無本條例第
    64條規定之情形，經本院裁定開始清算程序在案，有本院99
    年度消債清字第48號裁定附卷足憑。再查，因債務人消極未
    配合本院命令提出最新財產收入狀況說明書，依本院職權調
    查債務人最新財產所得資料（99年9 月16日印製之稅務電子
    閘門財產所得調件明細表），債務人名下無不動產或有經濟
    價值之動產；另依本院取得之債務人配偶胡英開之財產所得
    資料，其名下亦無財產，如選任管理人等代債務人行使夫妻
    剩餘財產分配請求權，債權人等未必得受任何之分配，且徒
    使財團費用增加，應無實益，此有債務人配偶之財產所得資
    料查詢單在卷可稽。又，雖有債權人主張應依本條例第99條
    之規定擴張債務人清算財團財產之範圍，惟從本條文「為確
    保債務人重建經濟之機會，避免債務人無從生活，授權法院
    得擴大債務人自由財產之範圍」之立法理由可知，立法者僅
    授權法院擴張不屬於債務人清算財團財產之範圍，債權人聲
    明應就債務人可預見之收入擴張清算財團財產範圍之主張核
    與法條文義不符，自不足採。綜上，堪認本件債務人之財產
    不敷清償財團費用、財團債務，爰依本條例第129 條第1 項
    規定裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  民事執行處    司法事務官  劉大瑋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
