【裁判字號】    99,審交簡,3599
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3599號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第24
413 號），嗣經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，（
99年度審交易字第927 號），爰不經通常審判程序逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（詳如附
    件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。本院審酌被告前曾犯如起訴書犯罪事實欄
    所載之1 次不能安全駕駛動力交通工具罪，並受緩起訴處分
    確定，猶不知悔改，再於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.64
    毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，貿然駕駛自用小客車上
    路，因而掉入斜坡而受傷，足認其無視於自己及他人之生命
    、身體及財產之安全，且毫無悔悟之心，實屬不該；惟念及
    犯後坦承犯行，態度尚稱良好，及綜合考量本案犯罪情節、
    被告之資力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），與
    其並未肇致他人之傷亡，而自身已受到身體、財產之傷害教
    訓等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知如主文所示之
    易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條
    之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                    交通法庭    法  官  呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                                書記官  張琇晴
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第24413號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣那瑪夏鄉大光巷100號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因公共危險案件，經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察
    官以97年度偵字第1477號為緩起訴處分確定，於民國98年5
    月15日緩起訴期屆至（不構成累犯）。詎甲○○仍不知悔改
    ，明知服用酒類或其他相類之物，將使駕駛動力交通工具之
    注意力與集中力下降，有肇事之虞，且本應注意飲用酒類或
    其他類似物後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克或血
    液中酒精濃度超過百分之0.05以上者，即不得駕車，竟於99
    年6月15日下午13時起，在高雄縣甲仙鄉關山村某處河床邊
    自行飲用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態後，
    竟不顧公眾之安危，猶仍於同日下午14時許，駕駛車牌號碼
    ７Ｍ-３０９７號自用小客車，而自上址出發上路後，沿高
    雄縣甲仙鄉關山村某處河床由南往北方向行駛，於同日下午
    15時17分許，行經高雄縣甲仙鄉關山村關山高幹59號電線桿
    前時，其原應隨時注意車前狀況並採取必要安全措施，而依
    當時天候雖陰、然日間自然光線、柏油路面乾燥且無缺陷、
    道路無障礙物、視距良好，並無不能注意之情事，因不勝酒
    力睡著，遂駕車失控掉入該路段之斜坡而受傷，並送至行政
    院衛生署立旗山醫院（下稱旗山醫院）就醫。嗣高雄縣政府
    警察局旗山分局里關派出所警員據報到場完成繪製現場圖、
    拍照等程序後，前往旗山醫院察看，並於同日下午16時43分
    許，即以儀器測試甲○○當時之呼氣酒精濃度為每公升0.64
    （mg/l）毫克，始查知上情。
二、案經高雄縣政府警察局旗山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單與待證事實
  ┌──┬───────────┬────────────┐
  │編號│    證  據  名  稱    │    待  證  事  實      │
  ├──┼───────────┼────────────┤
  │ １ │被告甲○○於警詢中之供│上開事實欄所載之全部犯罪│
  │    │述（見警卷第4至7頁99.6│事實。                  │
  │    │.15）                 │                        │
  ├──┼───────────┼────────────┤
  │ ２ │道路交通事故現場圖、道│同上。                  │
  │    │路交通事故調查報告表(一)│                        │
  │    │(二)現場圖、高雄縣政府警│                        │
  │    │察局旗山分局道路交通事│                        │
  │    │故當事人酒精測定紀錄表│                        │
  │    │、刑法第185條之3案件測│                        │
  │    │試觀察紀錄表、證號查詢│                        │
  │    │汽車駕駛人、車號查詢汽│                        │
  │    │車車籍各1份、高雄縣政 │                        │
  │    │府警察局舉發違反道路交│                        │
  │    │通管理事件通知單影本1 │                        │
  │    │紙及高雄縣政府警察局交│                        │
  │    │通事故現場照片10張（見│                        │
  │    │警卷第8至13頁及第17至 │                        │
  │    │22頁、偵查卷第5至6頁）│                        │
  ├──┼───────────┼────────────┤
  │ ３ │本署刑案資料查註紀錄表│被告甲○○有前開事實欄所│
  │    │1份（見偵查卷第3至4頁 │載之公共危險案件之前科，│
  │    │）                    │，以及被告甲○○第2次再 │
  │    │                      │犯本件公共危險犯行之事實│
  │    │                      │。                      │
  └──┴───────────┴────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。請審酌被告前因公共危險
    案件，經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第
    1477號為緩起訴處分確定，於98年5月15日緩起訴期屆至之
    不構成累犯之前科，已如前述，竟又再犯本件公共危險犯行
    ，顯見經前次之檢察官緩起訴處分並未能使被告心生警惕；
    況酒後駕車之危害及酒後不應駕車之觀念，已透過學校教育
    、政令宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週知多年，而酒精
    成分對人之意識能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週
    遭事務之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，兼衡被告因服用
    酒類已達平衡感、穩定性、控制力、注意力、駕駛能力均降
    低、意識模糊不清、嚴重不能安全駕駛之程度，猶執意駕駛
    動力交通工具，對一般往來之人車均生高度危險性，罔顧他
    人生命、身體、健康、財產安全，惡性非輕，惟念及此次犯
    後坦承犯行、非無悔意，態度堪稱良好，又雖因酒後駕車肇
    事，然尚未致人死傷，並酌以被告犯罪之目的、生活狀況、
    品行、智識程度、犯罪所生之危險或損害等情狀，予以量處
    適當之刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
        此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月     2    日
                              書  記  官
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
