【裁判字號】    99,審易,4704
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第4704號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（99年度偵
字第8872號），本院認不應依簡易判決處刑，改依通常程序審理
，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○前因施用毒品案件
    ，經臺灣高等法院高雄分院判處有期徒刑10月、3 月確定，
    經減刑後，於民國96年10月11日執行完畢。詎猶不知悔改，
    竟意圖為自己不法之所有，於99年1 月13日23時50分許，在
    其姐甲○○位於高雄縣路竹鄉○○街164 號住處內（當時被
    告係借住在其姐甲○○住處），徒手竊取甲○○所有之數位
    相機、華碩筆記型電腦、42型彩色液晶顯示器各1 台，得手
    後變賣供己花用。嗣甲○○發現被竊後報警處理而悉上情。
    因認被告涉犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告乙○○因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
    ，認被告係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌，惟告訴人即
    被害人甲○○為被告之胞姊，2 人間具二親等之旁系血親關
    係，此見卷附被告及告訴人之全戶戶籍資料查詢結果各1 份
    即明，是被告竊取其姊所有之財物，屬親屬間竊盜，依同法
    第324 條第2 項之規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回其告
    訴，有其撤回告訴聲請狀1 紙在卷可稽，揆諸前開說明，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  李東柏
                                      法  官  陳薏
                                      法  官  王榆富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                                      書記官  鄭裕一

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
