【裁判字號】    99,審交簡,3610
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3610號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
829 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑（99年度
審交易字第696 號），逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑肆年，緩刑期間被告應履行如附表所
示之負擔。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄一、第1 行「甲○○於民國
    98年5 月10日下午5 時55分許」更正為「甲○○於民國98年
    5 月10日下午4 時50分許」、於最末行補充：「甲○○於肇
    事後在未被有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺前，主動向
    處理之員警坦承其為車禍肇事之人而自首犯罪，嗣並接受裁
    判。」，並就證據部分補充：「被告於本院審理時之自白」
    、「高雄縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表
    」外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯行法第276 條第1 項過失致人於死
    罪。又被告於肇事後，即主動向前往現場處理之警員表示其
    係駕駛人，自首接受裁判等情，有被告警詢筆錄、高雄縣政
    府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷足憑，應
    依刑法第62條前段減輕其刑。爰審酌被告雖因一時不慎肇致
    本案，造成被害人郭雅美死亡，及被害人家屬喪親之至痛，
    惟於事後已坦承犯行，頗見悔意，態度良好，且已積極與被
    害人之家屬達成和解，有本院99年9 月23日調解筆錄、被害
    人家屬提出之刑事陳述狀在卷可稽，並綜合考量被告之智識
    、職業、教育程度、家庭經濟狀況等一切情狀，酌情量處如
    主文所示之刑及諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查
    ，被告前未曾犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有其本院院內
    索引卡紀錄表報表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在
    卷可按，其因一時不慎以致誤觸刑章，事後更已坦承犯行，
    亦與被害人家屬當庭達成和解，被害人家屬除已領取強制責
    任險之賠償金外，其餘現金新臺幣（下同）250 萬元部分，
    已當庭交付被害人家屬20萬元現金，剩餘230 萬元部分經被
    害人家屬同意以附表所示條件分期履行，此有本院99年9 月
    23日調解筆錄在卷可佐，諒其經此偵、審程序及科刑判決後
    ，理應知所警惕而無再犯之虞，本院因認前開之刑以暫不執
    行為當，併依刑法第74條第1 項第1 款規定宣告如主文所示
    之緩刑期間，以啟自新，並依刑法第74條第2 項第3 款諭知
    於緩刑期間應履行如附表所示之負擔（即前開99年9 月23日
    調解筆錄之內容）。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第276 條第1 項、第62條前段、第41條第
    1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                    交通法庭    法  官  呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                                書記官  張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第276條（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。
附表：
一、被告應給付被害人郭雅美之法定繼承人戊○○、丁○○、丙
    ○○3 人合計新臺幣（下同）250 萬元。
二、前開金額之給付方式為：
  (一)其中20萬元部分業於99年9 月23日當庭給付完畢。
  (二)所餘230 萬元部分，其中200 萬元應於民國99年10月31日前
    給付完畢；剩餘30萬元部分共分為38期，自民國99年10月15
    日起至民國102 年11月15日止，以每月15日為清償日，按月
    給付8000元（惟最後一期即民國102 年11月15日給付4000元
    ）。
三、如有一期未為履行，則視為全部到期。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度調偵字第829號
     被    告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                       住高雄縣鳳山市○○路129巷11號
                       國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上被告因過失致死案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯
 罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一甲○○於民國98年5月10日下午5時55分許，駕駛車號ZL-3312
   號自小客車，沿高雄縣鳳山市○○路西向東方向行駛，行至該
   路1段220號前時，適有葉登穩(另為不起訴之處分)駕駛車牌號
   碼JC3-621號重機車及郭雅美駕駛車號OGE-653號重機車，沿高
   雄縣鳳山市○○路西向東同向在前行駛。甲○○原應注意汽車
   在同一車道行駛時，除擬超越前車外，後車與前車之間應保持
   隨時可以煞停之距離；復應注意車前狀況，並隨時採取必要之
   安全措施，而依當時天晴、市區道路○○路面、日間自然光、
   路面乾燥、無缺陷、無障礙物，視距良好等情形，並無不能注
   意之情事，竟疏未注意及此，仍貿然前行，致所駕駛之自小客
   車前車頭，追撞上開葉登穩及郭雅美所分別駕駛之重機車(葉
   登穩遭撞擊之部分未據告訴)，郭雅美因而人車倒地受有胸部
   撞擊併兩側氣血胸及肋骨骨折等傷害，送醫施術後仍於同年月
   12日下午2時37分不治身亡。
 二案經戊○○告訴暨高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一證據：
   (一)被告甲○○駕車肇事撞擊被害人郭雅美所駕機車致其人車倒
     地送醫不治身亡之事實：
     (1)被告甲○○警詢及偵查之供述。
     (2)同案被告葉登穩警詢及偵查中之證述。
     (3)告訴人戊○○警詢及偵查中之指訴。
     (4)道路交通事故現場圖、調查報告表(一)(二)各1份。
     (5)肇事車輛及現場照片26張。
     (6)長庚醫療財團法人高雄長庚紀念醫院診斷證明書、本署檢
       察官相驗屍體證明書、勘驗筆錄等。
   (二)被告甲○○未保持安全煞停之距離及未注意車前狀況追撞被
     害人郭雅美及同案被告葉登穩分別所駕駛之機車為本案肇事
     原因之事實：
     (1)臺灣省高屏澎區車輛行車事故鑑定鑑定委員會99年2月5日
       高屏澎鑑字第0996000262號函附之高屏澎區第990052號鑑
       定竟見書1份。
 二核被告甲○○駕車肇事致被害人死亡，係犯刑法第276條第1項
   過失致人於死罪嫌。
 三依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                               檢察官  乙 ○ ○
 上正本證明與原本無異
 中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                               書記官
 參考法條：第276條第1項
 中華民國刑法第276條
 （過失致死罪）
 因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
 罰金。
 從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有
 期徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
