【裁判字號】    99,審簡,3782
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3782號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第1237
號），本院依簡易判決處刑如下（原案號：99年度審易字第3642
號）：
    主  文
丙○○犯攜帶兇器竊盜未遂罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之老虎鉗壹支沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第4 行之車號更正為：
    6130-GJ 號，及證據部分補充：證人李泰文於警詢之證述外
    ，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制，
    凡客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要；又
    此所謂兇器，其種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、身
    體、安全構成威脅，具有危險性之兇器均屬之（最高法院94
    年度台上字第3149號判決及79年臺上字第5253號判例意旨參
    照）。查被告攜帶前往現場之老虎鉗1 支，依照一般常識以
    觀，該等物品為鐵器製品，材質堅硬，客觀上自屬於足以殺
    傷人之生命、身體之器械，顯為具有危險性之兇器無訛。是
    核被告丙○○所為，係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第3
    款之攜帶兇器竊盜未遂罪。又被告於當日已著手於竊盜行為
    之實施，尚未得手即遭查緝，為未遂犯，應依刑法第25條第
    2 項之規定，按既遂犯之刑減輕其刑。爰審酌被告正值青壯
    ，不思以正途賺取所需，恣意竊取他人財物，行為實有非議
    之處，惟念及被告犯後坦承犯行，並參以所竊取物品之價值
    約新臺幣8000元、犯罪動機、智識程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑及諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案
    之老虎鉗1 支，係被告所有且供本件犯罪所用之物，業據其
    供陳在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收；至
    其餘扣案物品，因無證據證明與本案有何關聯，爰均不予宣
    告沒收，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項，刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款、第25條第2 項、
    第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                    高雄簡易庭  法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                                書記官  楊明月
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第321 條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    99年度偵緝字第1237號
    被      告  丙○○  男  30歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣六龜鄉六龜村紅水坑33號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，於民國96
    年11月10日3時50分許，攜帶客觀上具有危險性之老虎鉗1支
    ，駕駛未懸掛車牌之白色喜美自小客車（經查引擎號碼
    M3T01115號，車號為6130-GS號，車主為王瑞麟，平日由丙
    ○○之兄盧志明使用），前往高雄縣六龜鎮○○村○○街42
    號旁空地，見六龜鄉公所所有平日由甲○○駕駛之車號
    VI-775號垃圾車停放上開地點，遂以上開老虎鉗拆除前開垃
    圾車之電瓶正負極接頭，竊取垃圾車之電瓶，於尚未得手之
    際，恰為警巡邏發現上前查緝，丙○○立即徒步逃逸而遺留
    上開老虎鉗1支、藍白拖鞋1雙、玻璃球管1支、中國石油
    VIP卡1張等物為警查扣，前開車輛亦未及駛離，嗣經警查詢
    前開車輛引擎號碼，循線查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局六龜分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○坦承不諱，核與證人盧志明
    、甲○○、王瑞麟於警詢之證述情節相符，此外，復有扣案
    之老虎鉗1支、藍白拖鞋1雙、玻璃球管1支、中國石油VIP卡
    1張等物可佐，及警員徐仁斌與張志揚製作之職務報告書、
    車籍查詢基本資料詳細畫面、扣押物品目錄表、查獲現場照
    片21張在卷可參，足認被告自白核與事實相符，其犯嫌堪以
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法321條第2項、第1項第3款之加重竊盜
    未遂罪嫌。至扣案之老虎鉗1支，為供犯罪所用之物，且屬
    被告所有，請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                              檢  察  官   乙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                              書  記  官   陳  素  娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
