【裁判字號】    99,交聲,2481
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2481號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
高雄市政府交通局99年7 月29日所為之處分（高市交裁字第裁32
-NO0000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；交通法庭
    認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以
    裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，應先定期命
    為補正，逾期不補正者，即予駁回，道路交通管理處罰條例
    第87條第1 項、道路交通案件處理辦法第18條分別定有明文
    。
二、查高雄市政府交通局於99年7月29日製作之高市交裁字第裁
    32-N00000000號裁決書，經郵政機關對異議人即受處分人甲
    ○○位於高雄市○○區○○街42巷9 號5 樓之戶籍地為送達
    ，由異議人之受僱人於民國同年8 月2 日收受等情，有上開
    裁決書、高雄市政府交通局交通事件裁決中心送達證書、異
    議人個人基本資料查詢結果各1 紙附卷可憑，揆諸上開說明
    ，異議人至遲應於同年8 月23日（即同年8 月2 日收受裁決
    書之翌日加計20日，為同年8 月22日，惟因期間之末日為星
    期日，故應以翌日即同年8 月23日代之）向本院聲明異議。
    詎異議人竟遲至同年8 月26日始向高雄市政府交通事件裁決
    中心提出聲明異議，有異議人申訴書上所附交通事件裁決中
    心之收文戳章可證，顯逾20日之不變期間，其異議自不合法
    律上之程序，且無從補正，爰依上開規定，予以駁回。
三、應依道路交通案件處理法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                      交通法庭  法  官  吳佳樺
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                                書記官  陳恩慈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
