【裁判字號】    99,審交易,1055
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決          99年度審交易字第1055號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第1122號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告黃絹秀於民國99年3 月10
    日13時55分許，駕駛車牌號碼922-CCB 號機車，沿高雄縣仁
    武鄉○○路○ 段由北往南行駛，本應注意「機器腳踏車行駛
    之車道，應依標誌或標線之規定行駛」、「汽車行駛時，駕
    駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之
    安全措施」等規定，而當時係日間日然光線，柏油路面無障
    礙或其他缺陷，並無不能注意之情事，竟疏未注意前開規定
    ，貿然靠路面左側逆向行駛至該路段與文學路2 段路口，適
    有甲○○駕駛車號XW5-980 號機車自文學路2 段由東往西行
    駛至該路口右轉進入文學路1 段，兩車因而發生碰撞，致甲
    ○○人車倒地並因而受有頭部挫傷、牙齒斷裂等傷害，因認
    被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，而過失傷
    害罪依同法第287 條前段之規定須告訴乃論。茲據告訴人甲
    ○○於本院審理中，聲請撤回其告訴，有撤回告訴聲請狀1
    份在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  李東柏
                                      法  官  陳薏
                                      法  官  王榆富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                                      書記官  鄭裕一

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
