【裁判字號】    99,交簡,2052
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2052號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第27450 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官請簡易判決處刑書
    所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告酒後騎乘普通重型機車之行為
    不僅漠視自己安危，更罔顧公眾行之安全，惟其無前科，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，暨犯後尚能坦承犯
    行，且幸未肇事等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                        交通法庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第27450號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設高雄市○○區○○路214之7號
                        現居高雄市○○區○○路125號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○明知飲用酒類已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態
    ，即不得駕駛動力交通工具，竟於民國99年7 月30日23時許
    ，在高雄市○○區○○路不詳檳榔攤，飲用啤酒2 罐後，已
    無法安全駕駛動力交通工具，仍於翌日凌晨0 時許，騎乘車
    號KPT-898 號重型機車欲返家，嗣途經高雄市小港區○○○
    路191號前為警攔查，經警測量其呼氣酒精濃度達每公升0.8
    5毫克（MG/L）。
二、案經高雄市政府警察局小港分局移送偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、前開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有酒精濃度測試報告、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
    表、舉發違反道路交通管理事件通知單影本等在卷可稽。又
    刑法第185條之3規定服用酒類後不能安全駕駛動力交通工具
    而駕駛者，應負刑事責任，揆其立法目的係在藉抽象危險犯
    之犯罪構成要件，以嚇阻酒後駕車者對道路交通安全之危害
    ，本不以發生實害為必要，而所謂「不能安全駕駛」之認定
    標準，係考量酒精對於人體中樞神經系統具有麻醉作用，對
    人體之影響固因個人而異，但多與血液中之酒精濃度成正比
    ，參考德國、日本等國家所進行之酒精濃度與精神狀態之實
    驗結果認為，呼氣中之酒精濃度達每公升0.55毫克以上時，
    就人之生理方面，已產生視覺反應遲鈍、影像不能集中，同
    時不能看清前方路況及車旁照後鏡等狀況，其駕駛能力已受
    影響，肇事率已提升至一般正常人之10倍，而已達「不能安
    全駕駛」之標準，此有法務部88年5月18日法檢字第00166
    9 號函可參。而被告經警攔檢測試其呼氣中酒精濃度每公升
    高達0.85毫克，是依上開說明，被告確有於飲用酒類後，已
    達不能安全駕駛動力交通工具而仍然駕駛之犯行。本件事證
    明確，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                              檢  察  官  乙○○
參考法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
