【裁判字號】    99,司促,52062
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司促字第52062號
債  權  人  台灣理光股份有限公司
法定代理人  麥永成
債  務  人  金冠不動產有限公司
法定代理人  楊金芝
上債權人與債務人金冠不動產有限公司間請求支付命令事件，債
權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回
其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、請釋明本件就未到期部分全部請求之依據（按請求將來給付
    之訴，以有預為請求之必要者為限，得提起之，民事訴訟法
    第246 條固有明文，惟該法條係規定於民事訴訟法第2 編第
    1 章之第1 審通常訴訟程序中，並非同法第1 編之總則規定
    ，且於民事訴訟法第6 編督促程序中亦無準用之明文，故於
    非訟事件性質之督促程序應無適用之餘地。本件就11月份以
    後之請求，核屬對將來之請求，依前開說明，聲請人尚不得
    依督促程序逕向相對人為請求，除非契約書上有載明「一期
    不給付視為全部到期」之加速條款之記載）。
二、請釋明本件請求違約金之金額為何，暨其計算式，並將其列
    入請求總金額計息之依據（依民法第250 條第2 項前段之規
    定，違約金除另有約定外，視為因不履行而生損害之賠償總
    額）。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
