【裁判字號】    99,審訴,2870
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第2870號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第19
843 號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經
本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，裁
定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利容留猥褻罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之遙控器貳個、消費單壹張，均沒收
。
    事  實
一、甲○○自民國99年5 月17日起，在址設高雄市新興區○○○
    路199 號11樓「京喜美容名店」擔任負責人，竟基於意圖使
    女子與他人為猥褻之行為而媒介、容留以營利之犯意，在上
    址容留服務小姐與不特定男客為猥褻行為，其方式為男客登
    門消費，由服務小姐提供男客「半套」（即由服務小姐以手
    撫摸男客性器官至射精為止）之交易，代價為每90分鐘向每
    位男客收取新臺幣（下同）1,600 元之費用，店家從中抽取
    640 元以營利，餘960 元為服務小姐所得。嗣於99年6 月8
    日下午4 時許，男客林景信前來消費，經與甲○○談妥價錢
    後，即由服務小姐吳玉書負責接待，在上址208 號包廂內替
    林景信從事前述猥褻行為，於同日下午5 時許，為警持搜索
    票實施臨檢，當場查獲吳玉書與林景信從事「半套」性交易
    ，並扣得遙控器2 個、消費單1 張，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局新興分局移送臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為
    有罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取當
    事人之意見後，本院合議庭認無不得或不宜改依簡式審判程
    序進行之情形，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，
    裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序。又本件卷內之
    證據資料，依同法第273 條之2 規定，不受同法第159 條第
    1 項關於傳聞法則規定之限制，依法均有證據能力，合先敘
    明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，核與證人吳玉
    書、林景信於警詢、偵查中具結證述之情節相符，並有高雄
    市政府警察局新興分局執行臨檢現場檢查紀錄、搜索扣押筆
    錄、扣押物品目錄表、商業登記抄本各1 份、照片24張等證
    據在卷可稽。又被告媒介、容留服務小姐所從事以手撫摸男
    客性器官至射精為止之行為，依一般社會通念，顯係屬猥褻
    之行為，是足認被告前開任意性之自白與事實相符，得作為
    被告有罪之證據。從而，本件事證明確，被告犯行堪以認定
    ，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第231 條第1 項前段之圖利容留猥褻
    罪。被告媒介之低度行為，應為容留之高度行為所吸收，不
    另論罪。爰審酌被告為圖私利，竟媒介、容留店內小姐與男
    客為猥褻之行為，法紀觀念淺薄，破壞社會善良風氣，且被
    告前於92年間亦曾因常業圖利容留猥褻罪，經本院以92年度
    訴字第1848號判決有期徒刑1 年2 月，緩刑3 年確定，有卷
    附臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可按，其不知悔改，又
    再犯本件圖利容留猥褻罪，所為實屬不該，參以被告犯後坦
    承犯行，並考量其容留女子與男客為猥褻行為所獲之利益非
    多，本件犯罪情節尚非屬重大，及其智識程度為國中畢業，
    現從事美容店、1 天收入約3 、4000元等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣
    案遙控器2 個、消費單1 張係被告所有，供其本件犯罪所用
    之物，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定予以宣告沒收。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第231 條第1 項前段、第41條第1
項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如
主文。
本案經檢察官王清海到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第十庭    法  官  林裕凱
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                                書記官  黃振祐

附錄所犯法條
中華民國刑法第231條
（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處 5 年以下有期徒刑，得併科 10 萬元以下罰金。以
詐術犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
