【裁判字號】    99,審訴,2748
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第2748號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  楊志文
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第3834號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
楊志文施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    楊志文前於民國97年間，因施用毒品案件，經本院以97年度
    審毒聲字第1687號裁定送觀察、勒戒，因有繼續施用毒品之
    傾向，續由本院以98年度審毒聲字第627 號裁定令入戒治所
    施以強制戒治，於99年3 月25日執行完畢釋放，並由臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定。另於82年間，
    因施用毒品案件，經臺灣高等法院以82年度上訴字第2345號
    判決處有期徒刑4 年、3 年1 月、3 月，經最高法院以83年
    度臺上字第3011號駁回上訴而告確定；又於82年間因販賣毒
    品案件，經本院以83年度訴字第5128號判決處有期徒刑7 年
    確定。上開各罪嗣經接續或合併執行、假釋、撤銷假釋執行
    殘刑、減刑，於96年7 月16日執行完畢出監。詎其猶不知悔
    改與戒絕毒癮，於前開觀察、勒戒、強制戒治執行完畢5 年
    內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年5 月16日
    下午3 時許，在其位於高雄市○鎮區○○街174 巷3 弄2 號
    4 樓住處內，以將海洛因摻入香煙內點燃吸食煙霧之方式，
    施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同年月18日下午7 時40分
    許，經警通知到場，並經其同意採集尿液送驗，結果呈可待
    因、嗎啡陽性反應，而知悉上情。
二、證據：
    上開犯罪事實，有下列證據可資證明：
  (一)高雄市立凱旋醫院99年6 月8 日濫用藥物尿液檢驗報告、高
    雄市警察局苓雅分局偵辦毒品案件嫌疑人尿液採證代碼對照
    表各1 份。
  (二)被告之自白。
三、論罪：
  (一)被告前因施用毒品案件經裁定送觀察、勒戒、強制戒治執行
    完畢後，又於5 年內再犯本件施用毒品案件，檢察官依毒品
    危害防制條例第23條第2 項規定逕行起訴，即無不合，合先
    敘明。
  (二)按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，不得持有、施用。是核被告施用海洛因之行為，
    係犯該條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪；其持有第一
    級毒品，嗣進而施用之，持有之低度行為應為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。又被告前有如犯罪事實欄所述經判處
    有期徒刑並執行完畢之情形，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可佐，其於徒刑執行完畢5 年之內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
四、科刑：
    爰審酌被告施用毒品之行為不僅戕害自身身心健康，亦間接
    影響社會治安，被告前經觀察、勒戒、強制戒治後，仍未能
    戒斷毒癮，復又再犯本件施用毒品案件，且有販賣毒品前科
    及執行紀錄，有其本院院內索引卡紀錄表報表及前揭臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，顯見其對毒品之依賴情形
    非輕，且平日素行非佳，並綜合考量被告犯後已於本院審理
    中坦承犯行，且於本案通緝到案前，業已接受美沙冬替代療
    法治療，有其提出之國軍高雄總醫院診斷證明書附卷可憑，
    暨其施用毒品之前科情形等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官李怡增到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第十庭  法  官    呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年     10    月    28   日
                              書記官     張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
