【裁判字號】    99,聲,1955
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1955號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨沒收（
99 年度聲沒字第614 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品MDMA柒顆（驗後淨重合計為貳點貳零壹公克）
，沒收銷燬。
    理  由
一、本件聲請意旨略為：被告甲○○施用第二級毒品罪嫌，業經
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定。而該案
    扣案第二級毒品MDMA7 顆（驗後總淨重2.201 公克），為違
    禁品，依刑法第40條第2 項、第38條第1 項第1 款、第2 項
    、毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，聲請沒收。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有明文。又查
    獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器
    具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段亦定有明文。
三、經查：臺灣高雄地方法院檢察署99年度毒偵字第960 號被告
    甲○○違反毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二級毒品
    一案，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於99年6 月18日
    為不起訴處分確定，有該案不起訴處分書，及被告全國前案
    記錄表各1 份在卷可證。扣案之MDMA7 顆，經送請高雄醫學
    大學附設中和紀念醫院檢驗，確含第二級毒品MDMA成份（驗
    前淨重2.21公克、驗後淨重2.201 公克），此有上開醫院檢
    驗報告1 紙在卷可憑，而屬違禁物無訛。故聲請人之聲請，
    洵屬有據，應予准許。至於送鑑耗損之部分，既已滅失，自
    無庸宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條、刑法38條第1 項第1 款、第40條第
    2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第一庭    法  官  陳億芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  鄭於珮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
