【裁判字號】    99,簡,824
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第824號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  吳志芳
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第17603號），本院判決如下：
    主  文
吳志芳犯侮辱公務員罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部分應補充
    並更正為「吳志芳前於97年間因施用毒品案件，經本院以97
    年度審簡字第1433號判決判處有期徒刑5月；嗣於同年又因
    施用毒品案件，經本院以97年度審簡字第3635號判決判處有
    期徒刑5月，上開2罪嗣經本院以98年度審聲字第2673號裁定
    應執行有期徒刑9 月確定，又因施用毒品案件，經本院以97
    年度審簡字第6595號判處有期徒刑5 月確定，並接續執行。
    於97年9 月20日入監執行，甫於98年11月19日縮刑期滿執行
    完畢」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附
    件）。
二、按刑法第140 條侮辱公務員罪，屬妨害國家公務之執行，為
    侵害國家法益，並非侵害個人法益之犯罪，如對於公務員2
    人以上依法執行職務時，當場侮辱，仍屬單純一罪，並無刑
    法第55條想像競合犯之法例適用（參最高法院85年度台非字
    第238 號判例意旨），故核被告吳志芳所為，係犯刑法第
    140 條第1 項於公務員依法執行職務時當場侮辱罪。其同時
    辱罵多位員警，僅論以一侮辱公務員罪，並無刑法第55條所
    謂想像競合犯之適用。又被告接連以穢語辱罵員警陳保嘉、
    謝茂松2 人多次，係於密接之時間、同一地點實施，侵害同
    一國家法益，且各行為之獨立性極為薄弱，主觀上亦係出於
    同一侮辱公務員之犯意，依一般社會健全觀念，應視為數個
    舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價為當，故應論
    以接續犯，以一侮辱公務員罪論。被告有上開前科紀錄，於
    98年11月19日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷足憑，其受有期徒刑執行完畢後，5 年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項加重其刑。爰審酌被告於警察依法執行職務時，以
    穢語對其進行侮辱，藐視警員依法執行之公權力，言行乖張
    ，惟念其犯後坦承犯行，顯有悔意，兼衡其犯罪動機、手段
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、
    被告之資力、智識及教育程度，諭知如主文所示之易科罰金
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第140 條第1 項前段、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  高雄簡易庭  法  官    沈宗興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                              書記官    楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
刑法第140條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第17603號
    被      告  吳志芳  男  27歲（民國○○年○ 月○○日生）
                        住高雄市小港區○○○○路247 號
                        （另案在押）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害公務案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、吳志芳前因毒品危害防制條例案件，經法院判決有期徒刑5
    月確定，甫於民國98年11月19日執行完畢。詎其猶不知悔改
    ，於99年5 月19日19時許，因飲酒後在高雄市小港區○○○○
    路247 號滋事，經他人報警處理後，高雄市政府警察局小港
    分局高松路派出所警員陳保嘉、謝茂松據報前往現場處理，
    吳志芳竟基於妨害公務之犯意，於警員陳保嘉、謝茂松依法
    執行職務，勸阻吳志芳之際以「幹、幹你娘、幹你娘雞歪」
    等穢語大聲咆哮辱罵（公然侮辱部分未據告訴）在場執行職
    務之員警陳保嘉、謝茂松。
二、案經高雄市政府警察局小港分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據及待證事實
   (一)被告吳志芳於警詢時及本署偵查中之自白。
   (二)證人陳保嘉於本署偵查中之結證。
   (三)高雄市政府警察局小港分局高松派出所警員陳保嘉之
    職務報告附卷可稽。被告犯嫌，堪予認定。
二、核被告吳志芳所為，係犯刑法第140 第1 項之侮辱公務員罪
    嫌。被告前曾犯有事實欄所載之罪，有本署刑案資料查註紀
    錄表附卷可佐，其於徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本案
    有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項之規定
    加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                              檢 察 官  蕭  擁  溱
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第140條
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。對於
公署公然侮辱者亦同。~S2;
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
