【裁判字號】    99,審交易,1054
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決          99年度審交易字第1054號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第19384 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告即告訴人乙○○於民國98
    年12月28日上午7 時20分許，騎乘車牌號碼GBE-106 號重型
    機車，沿高雄市○○區○○街由東向西行駛，途經該路與山
    東街口時，理應注意駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要
    之安全措施，行至無號誌之交岔路口，未設標誌、標線或號
    誌劃分幹、支線道者，少線道車應暫停讓多線道先行。而依
    當時情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意，貿然通過上
    開路口。適被告即告訴人甲○○同一時、地騎乘車牌號碼
    819-EAV 號重型機車，沿高雄市○○區○○街由北向南行經
    該處，亦應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施及車輛
    行經無號誌之交岔路口，應減速慢行，作隨時停車之準備。
    而依當時情形，又無不能注意之情事，仍疏於注意即貿然以
    時速30-40 公里之速度通過。由於雙方有上述之疏失，2 車
    發生擦撞。被告乙○○受有左膝十字韌帶斷裂之傷害；被告
    甲○○受有左肩及左足挫傷、左足多處擦傷之傷害。因認被
    告2 人均涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告乙○○、甲○○因過失傷害案件，經檢察官聲請簡
    易判決處刑，認被告2 人均係犯刑法第284 條第1 項前段之
    過失傷害罪，而過失傷害罪依同法第287 條前段之規定須告
    訴乃論。茲因被告2 人間於本院審理中達成和解，並均以告
    訴人身分撤回本案刑事告訴，有本院刑事審查庭刑事案件移
    付調解簡要紀錄1 份及撤回告訴聲請狀2 份在卷可稽，揆諸
    上開法律規定，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  李東柏
                                      法  官  陳薏
                                      法  官  王榆富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                                      書記官  鄭裕一

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
