【裁判字號】    99,審簡,3812
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決            99年度審簡字第3812號 
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
22880 號），本院認為宜以簡易判決處刑（99年度審訴字第2946
號），依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯圖利容留性交罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣肆萬元
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第一行鳳屏一路724 補充
    ：「號」，證據部分補充：「被告於本院審理中之自白」外
    ，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第231 條第1 項之圖利容留性
    交罪。被告意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介、容留
    以營利之行為，媒介之低度行為，應為其後容留之高度行為
    所吸收，不另論罪。
三、爰審酌被告為牟利而容留並媒介女子與人從事性交之行為，
    敗壞社會善良風俗，行為實有不當，惟犯後坦承犯行，態度
    尚佳，及被告所容留之對象為有思辨能力之成年人，所造成
    之危害有限及所獲得之利益非鉅等一切情狀，量處被告如主
    文所示之刑，並斟酌本案之犯罪情節、被告之資力及智識程
    度，諭知以新臺幣（下同）1000元折算1 日之易科罰金折算
    標準，以示懲儆。又考量被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，現已懷孕數月，有診斷證明書在卷為憑（見本院審訴字
    卷第17頁），並已經該店盤讓，觸犯本件犯行所生危害非重
    ，因一時失慮致觸犯本案之罪，信其經此偵、審程序及刑之
    宣告後，應知所警惕，而無再犯之虞，本院因認以暫不執行
    其刑為當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，宣告如主
    文所示之緩刑期間，並斟酌被告因法治觀念薄弱而觸法，為
    確保其能記取教訓並建立尊重法治之正確觀念，本院認另有
    課予其一定負擔之必要，併依刑法第74條第2 項第4 款規定
    命被告向公庫支付4 萬元，以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項，刑法第231 條第1 項、第41條第1 項、第74條第1 項第
    1 款、第2 項第4 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  高雄簡易庭    法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。          
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                                書記官  楊明月 
附錄本判決論罪之法條：
〈中華民國刑法第231條第1項〉
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。

附件： 
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵字第22880號
     被      告  甲○○  女  32歲（民國○○年○○月○○日生）
                         籍設高雄縣鳳山市○○街116巷15號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因妨害風化案件，業經偵查終結，認應該提起公訴，茲
 將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、甲○○係位於高雄縣大寮鄉○○○路724「曼尼美容坊」之
     負責人，並兼現場經理、櫃臺，竟基於使已滿18歲之女子與
     不特定男子為性交行為，而媒介、容留以營利之犯意，在上
     址媒介、容留女子與不特定男客為性交易行為，收費方式為
     每次40分鐘，代價新臺幣（下同）1500元，店家可由中分得
     500元。於民國99年7月7日晚上8時30分許，適有男客郭雨澄
     前往上址店內消費，由甲○○招呼、引導前往3樓301室包廂
     內，再通知女子趙雅婕為郭雨澄進行俗稱「全套」之性服務
     。嗣於同日晚上9時5分許，警至上址實施臨檢，當場查獲趙
     雅婕及郭雨澄共處一室而查悉上情。
 二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證據清單及待證事實：
   ┌──┬───────────┬───────────┐
   │編號│     證據方法         │       待證事實       │
   ├──┼───────────┼───────────┤
   │一  │被告甲○○於警詢時及本│被告係上開美容坊之負責│
   │    │署偵查中之供述        │人，並兼現場經理、櫃檯│
   │    │                      │，為警查獲當日男客郭雨│
   │    │                      │澄由其接待並通知店內女│
   │    │                      │子趙雅婕為男客服務，惟│
   │    │                      │否認有何妨害風化犯行。│
   ├──┼───────────┼───────────┤
   │二  │證人趙雅婕於警詢時及本│證人趙雅婕係上開美容坊│
   │    │署偵查中之證述        │聘僱之小姐，消費方式為│
   │    │                      │40分鐘1500元，包含性服│
   │    │                      │務在內，不另外收費。為│
   │    │                      │警查獲當日，其確有與男│
   │    │                      │客從事性交易行為。    │
   ├──┼───────────┼───────────┤
   │三  │證人郭雨澄於警詢時及本│證人郭雨澄於為警查獲當│
   │    │署偵查中之證述        │日，前往上址店內消費，│
   │    │                      │由被告接待、告知消費方│
   │    │                      │式及引導進入包廂，其有│
   │    │                      │與證人趙雅婕從事全套性│
   │    │                      │交易。                │
   ├──┼───────────┼───────────┤
   │四  │警製臨檢紀錄表、高雄縣│被告確有於上揭時、地媒│
   │    │政府函附商業登記抄本、│介、容留男客與女子從事│
   │    │查獲照片              │性交行為之事實。      │
   └──┴───────────┴───────────┘
 二、核被告所為，係犯刑法第231條第1項之意圖使女子與他人為
     性交之行為，而媒介、容留以營利之罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                               檢  察  官  乙  ○  ○
 上正本證明與原本無異
 中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                               書  記  官  張  琦  珮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
