【裁判字號】    99,簡,841
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第841號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  林宗平
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第1548號），本院判決如下：
    主  文
林宗平犯詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告林宗平所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。爰審酌被告前有多次竊盜及業務侵占等前科，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 紙在卷可參，竟仍不思悔改，本次復
    以詐騙手段向告訴人即被害人林俊傑詐取財物，使其受有新
    臺幣20萬元之損害，所為甚有不該，且犯後迄今仍未與被害
    人達成和解，惟念其犯後尚知坦承犯行、態度尚可，且已先
    後償還被害人2 萬元，並斟酌被害人所受損害等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節，諭知以新臺幣
    1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條 之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  高雄簡易庭  法  官  沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴書
狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                              書記官  楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度偵緝字第1548號
    被      告  林宗平  男  47歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○街102號6樓
                        居屏東縣長治鄉○○路33號12樓之15
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如後：
        犯罪事實
一、林宗平明知其在外欠款已無支付能力，竟意圖為自己不法之
    所有，於民國97年9月中旬，向林俊傑佯稱：渠因日前標得
    安泰醫院老人養護之家醫療器材採買標案，因自有資金不足
    無法向廠商購買醫療器材賣給安泰醫院老人養護之家，希望
    可以投資云云，其為取信於林俊傑，於借款時開立票號TH00
    00000號，金額新臺幣(下同)25萬元之本票憑為擔保，並約
    定於97年11月14日還款，致林俊傑陷於錯誤，於97年9月22
    日20時許，在高雄市○○路與市中路口交付款項20萬元予林
    宗平，林宗平隨即向債權人黃森源清償債務。嗣林宗平向林
    俊傑所借款項於清償日到期後未償還，經催討亦置之不理，
    林俊傑始知受騙。
二、案經被害人林俊傑訴請偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告林宗平對於上開犯罪事實均坦承不諱，核與證人即
    被害人林俊傑於偵查中之證述情節相符，並有借據、本票及
    被告因借款書寫給被害人之信件附卷可查。從而，被告自白
    核與事實相符，本案事證明確，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項詐欺罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    31    日
                              檢  察  官  蔡 東 利
附錄所犯法條：
刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
