【裁判字號】    99,交簡,2065
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2065號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第27734 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官請簡易判決處刑書
    所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。又被告前因酒後駕車之公共危險案件，而有
    上開附件所載之論罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項之規定，加重其刑。本院審酌被告前有上揭構成累犯
    之酒後駕車犯行，竟仍不知悔改而再犯本案，足見其未能深
    切反省，復審酌其酒後呼氣酒精濃度高達每公升1.21毫克，
    已達不能安全駕駛之狀態下，仍貿然騎乘普通重型機車之行
    為不僅漠視自己安危，更罔顧公眾行之安全，惟犯後尚能坦
    承犯行，且幸未肇事等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                        交通法庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第27734號
    被      告  甲○○  男  54歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○里○○路99巷
                        28號
                        居高雄縣鳥松鄉夢裡西巷3號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因酒後駕車觸犯公共危險罪，經臺灣高雄地方法院
    以99年度審交簡字第1049號判處有期徒刑2月確定，並於民
    國99年7月5日易科罰金執行完畢。詎其不知悔改，於99年8
    月15日19時許，在高雄縣鳥松鄉○○路附近某處，與友人一
    同飲用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度後，仍
    於同日23時55分前某時許，騎乘車號HCO-698號重型機車上
    路，嗣於同日23時55分許，其騎車行經高雄縣鳥松鄉○○路
    與美山路口，為警攔檢測得其呼氣酒精濃度達每公升1.21
    毫克，始獲上情。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單：
  (1)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (2)酒精濃度測試紀錄1紙。
  (3)刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表1紙。
  (4)高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本1
    紙。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。被告於徒
    刑執行完畢後，5年內再犯本件有期徒刑以上之罪（有本署
    刑案資料查註紀錄表可參），為累犯，請依法加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9    月    28    日
                              檢  察  官  乙○○
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
