【裁判字號】    99,交聲,2800
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度交聲字第2800號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政府
交通局99年9 月29日所為高市交裁字第裁32-ZCA419687號裁決書
之處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人甲○○所有1182-W
    S 號自用小客車（下稱系爭車輛）於民國（下同）99年6 月
    16 日14 時10分，行經國道一號南下152 公里處，因「速限
    100 公里，經雷達( 射) 測定行速為118 公里，超速18公里
    」交通違規，經內政部警政署國道公路警察局第三警察隊逕
    行舉發，並填製公警局交字第ZCA419687 號違反道路交通管
    理事件通知單，原處分機關乃依道路交通管理處罰條例第33
    條第1 項第1 款暨違反道路交通管理事件統一裁罰基準表規
    定，裁罰異議人新臺幣（下同）3,000 元，並依同條例第63
    條第1 項規定記違規點數1 點。
二、聲明異議意旨略以：異議人所有系爭車輛已於98年9 月28日
    在慶璋當舖不正當流當賣出，其並無違規等語，爰聲明異議
    ，請求撤銷原處分。
三、本院得心證理由
  (一)汽車行駛於高速公路、快速公路或設站管制之道路，行車
    速度超過規定之最高速限或低於規定之最低速限，處汽車駕
    駛人新臺幣3,000 元以上6,000 元以下罰鍰，有第33條第1
    項之情形者，並記違規點數1 點，道路交通管理處罰條例第
    33條第1 項第1 款、第63條第1 項分別有明定。又汽車駕
    駛人之行為有經以科學儀器取得證據資料證明其行為之情形
    ，當場不能或不宜攔截製單舉發者，得逕行舉發；第1項逕
    行舉發，應記明車輛牌照號碼、車型等可資辨明之資料，以
    汽車所有人為被通知人製單舉發，此亦為道路交通管理處罰
    條例第7 條之2 第1 項第7 款及第4 項所明定。本條例之
    處罰，受舉發違反道路交通管理事件之受處罰人，認為受舉
    發之違規行為應歸責他人者，應於舉發違反道路交通管理事
    件通知單應到案日期前，檢附相關證據及應歸責人相關證明
    文件，向處罰機關告知應歸責人，處罰機關應即另行通知應
    歸責人到案依法處理。逾期未依規定辦理者，仍依本條例各
    該違反條款規定處罰，道路交通管理處罰條例第85條第1 項
    定有明文。
  (二)系爭車輛於上開時、地有超速違規之事實，有舉發違反道
    路交通管理事件通知單1 紙、舉發照片1 幀及本案高雄市政
    府交通局違反道路交通管理事件裁決書1 紙等件在卷可佐(
    見本院卷第7 、9 頁) ，此亦為異議人所不否認；是本件
    交通違規行為，經以科學儀器取得證據資料所證明，且以超
    速行駛於高速公路之情形，顯係當場不能或不宜攔截製單舉
    發，則依前揭道路交通管理處罰條例第7 條之2 第1 項第7
    款及第4 項之規定，原處分機關自得以汽車所有人為被通知
    人製單舉發，而系爭車輛之登記車主既係異議人，原處分機
    關所為以異議人為對象之裁決並無違法不當；再參以前揭
    道路交通管理處罰條例第85條第1 項之規定，異議人既為製
    單舉發之對象，其就非違規當時之汽車駕駛人乙節即負有於
    舉發違反道路交通管理事件通知單應到案日期前，檢附相關
    證據及應歸責人相關證明文件，向處罰機關告知應歸責人之
    義務，基於異議人對登記為其所有之車輛所為亦有協助完善
    車籍管理之義務，上揭規定難謂不當，惟異議人僅泛稱系爭
    車輛業於98年9 月28日於慶璋當舖不正當流當賣出車子，車
    輛違規應歸責於該當舖，但未檢附相關證據，如：流當證明
    及應歸責人資料，亦未向原處分機關告知車輛駕駛人為何人
    ，自難認已盡其告知義務，是異議人所辯，並不足採。
  (三)從而，原處分機關所為處分，核無違誤。本件異議為無理由
    ，應予駁回，爰依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主
    文所示。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                      交通法庭  法  官  楊智守
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                                書記官  蔡毓琦

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
