【裁判字號】    99,聲,2309
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2309號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第3711號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表編號1 至2 所示貳罪，所處各如附表編號1 至2
所示之刑，應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即
新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺等案件，經判決各如附
    表編號1 至2 所示之刑確定，應依刑法第53條及第51條第5
    款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請
    裁定等語。
二、經查：受刑人甲○○因犯附表編號1 所示之詐欺案件，經臺
    灣台中地方法院95年度易字第3098號判處有期徒刑6 月，嗣
    經減刑為有期徒刑3 月確定；又犯附表編號2 所示詐欺案件
    ，經本院99年度易字第1436號判處有期徒刑3 月，減為有期
    徒刑1 月又15日確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑
    事判決2 份在卷可稽。本院審核受刑人於附表編號1 所示判
    決確定日（即民國96年4 月9 日）前犯如附表編號1 至2 所
    示2 罪，核與首揭規定並無不合，認檢察官聲請為正當，應
    予准許。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條，修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段，廢止
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                    刑事第六庭  法  官  曾仁勇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                                書記官  王紀芸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
