【裁判字號】    99,小上,89
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度小上字第89號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被  上訴人  澄清湖別墅大廈管理委員會
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
上列當事人間請求給付管理費事件，上訴人對於民國99年4 月30
日本院鳳山簡易庭99年度鳳小字第75號第一審判決提起上訴，本
院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
上訴費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理    由
一、按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期間
    內為之；提起上訴如逾上訴期間者，第二審法院應以裁定駁
    回之，民事訴訟法第436 條之32第2 項準用第440 條前段、
    第444 條第1 項前段定有明文。又送達於住居所、事務所或
    營業所不獲會晤應受送達人者，得將文書付與有辨別事理能
    力之同居人或受僱人，民事訴訟法第137 條第1 項亦有明文
    。另民事訴訟法第162 條第1 項所規定在途期間之扣除，須
    兼具當事人不在法院所在地住居，以及無訴訟代理人住居法
    院所在地得為期間內應為之訴訟行為二要件，如當事人住居
    法院所在地者，不問訴訟代理人住居何處，得否為期間內應
    為之訴訟行為，均不生扣除在途期間之問題（最高法院93年
    台聲字第446 號裁定參照）。
二、本件第一審判決於民國99年5 月5 日送達與上訴人之同居人
    ，有送達證書附卷可稽（見原審卷第85頁），則依民事訴訟
    法第137 條第1 項規定，已生送達與上訴人之效力，又上訴
    人住居於本院轄區內，依前開說明，無須扣除在途期間，故
    上訴人之上訴期間算至99年5 月25日屆滿，然上訴人之上訴
    狀遲至99年5 月31日始行送達本院，有本院蓋於上訴人上訴
    狀之收文章戳可證，已逾20日之不變期間，其上訴顯然不合
    法，應予駁回。
三、另按小額訴訟之上訴程序，法院為訴訟費用之裁判時，應確
    定其費用額，民事訴訟法第436 條之19第1 項、第436 條之
    32第1 項規定甚明。本件上訴裁判費為新臺幣1,500 元，應
    由上訴人負擔。
四、依民事訴訟法第436 條之32第1 項、第2 項、第436 條之19
    第1 項、第444 條第1 項前段、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  民事第五庭審判長法  官  黃國川
                                  法  官  劉定安
                                  法  官  秦慧君
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                                  書記官  胡美儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
