【裁判字號】    99,聲,1949
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1949號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第3392號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之柒罪，所處各如附表所載之刑，應執行
有期徒刑拾伍年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因所犯如附表所列等7 罪，先
    後經判決確定如附表所示（判決確定案號：本院97年度審簡
    字第5758號、98年度審簡字第2614號、99年度審交訴字第20
    號，及最高法院98年度台上字第6276號、99年度台上字第33
    49號），應依刑法第53條、第51條第5 款規定，定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、經查：受刑人甲○○因犯如附表所示之7 罪，經法院先後判
    處如附表所示之刑，均經分別確定在案，有各該刑事判決、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可證，茲檢察官聲
    請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應予准許。爰
    依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第一庭    法  官  陳億芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  鄭於珮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
