【裁判字號】    99,司促,51948
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第51948號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣捌拾柒萬肆仟零壹拾柒元
    ，及自民國九十六年六月十三日起至清償日止，按年息百分
    之九點八七五計算之利息，並連帶賠償督促程序費用新臺幣
    伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本
    院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）聲請人原名華信商業銀行股份有限公司，業蒙核准更
          名為「建華商業銀行股份有限公司」，嗣又蒙金管會
          核准與台北國際商業銀行股份有限公司合併後，已奉
          准變更名稱為『永豐商業銀行股份有限公司』，法人
          人格同一，合先敘明。
    （二）緣相對人丙○○於民國（下同）83年3 月20日邀同連
          帶保證人乙○○向聲請人借款共計新臺幣（下同）
          1,560,00 0元整，約定借款期限自83年3 月20日起至
          90年3 月20日，利息按年息9.875%計息，並約定若不
          依約清償或攤還本金時，相對人等即喪失期限利益，
          債務視為全部到期，惟相對人等未按期繳息，是以相
          對人等除就前開所餘欠款及利息負清償責任。以上所
          述茲有貸款約定書可稽。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
