【裁判字號】    99,審簡,3835
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3835號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第6695號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑
（99年度審易字第69號），逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄增列「被告於本院之自白」
    外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、又本案查獲前，被告乙○○曾於98年9 月16日下午4 時30分
    許，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，在其位於高
    雄市○鎮區○○街1 號住處內，將甲基安非他命置入玻璃球
    中，以燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次，嗣
    於同年月18日下午7 時30分許，為警拘提並查獲，嗣經檢察
    官起訴，本院以98年度審易字第3347號判決確定在案，亦有
    該案判決書在卷可憑，此部分事實，應可認定。經查：
  (一)按甲基安非他命經口服投與後約70% 於24小時內自尿中排出
    ，約90% 於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分之
    檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀
    器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他
    命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，
    惟依上述資料判斷，最長可能不會超過4 日，有行政院衛生
    署藥物食品檢驗局81年2 月8 日（81）藥檢一字第001156
    號函可按。
  (二)本院調取前案即98年度審易字第3347號卷宗核閱結果，該案
    於98年9 月18日所採尿液之驗尿結果，甲基安非他命之確認
    濃度為1407ng/ml 、安非他命確認濃度為512ng/ml，有該份
    尿液檢驗報告（98年度毒偵字第6411號影卷第9 頁，下稱前
    案驗尿報告）影本暨該案影印卷宗可參；至本件被告於98年
    9 月24日為警查獲時，所採得尿液經送驗結果，甲基安非他
    命之確認濃度為609ng/ml、安非他命之確認濃度為252ng/ml
    ，亦有該份尿液檢驗報告可稽（見98年度偵字第6695號卷第
    7 頁，下稱本案驗尿報告）。
  (三)是被告之前案係於9 月16日施用後2 日即9 月18日為警採尿
    ，前案驗尿報告之確認濃度已代謝2 日之結果，依前揭函文
    意旨所示，施用後4 日即9 月20日之後應不致從尿液中再驗
    出（至多為微量）甲基安非他命、安非他命之成份；而本案
    驗尿報告，其採尿時間為9 月24日，相距前案之施用日期已
    達8 日，益證前案即9 月16日所施用之結果，應無驗出如本
    案驗尿報告所示甲基安非他命呈陽性反應之可能。再參前案
    驗尿報告之濃度已非高，甲基安非他命之確認濃度僅1407ng
    /ml 、安非他命確認濃度為512ng/ml，而依一般代謝率為每
    24小時可代謝出70% 施用量加以計算結果，則前案採尿後至
    本案採尿，相距6 日，亦不致檢驗出甲基安非他命高達609n
    g/ml、安非他命高達252ng/ml之確認濃度。
  (四)從而，足認被告乙○○於本件起訴事實所載，於查獲時之98
    年9 月24日15時45分許，為警採尿時回溯96小時內某時、地
    ，施用第二級毒品甲基安非他命1 次等情，堪以認定。本件
    事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款規
    定之第二級毒品，不得持有、施用。是核被告所為，係犯毒
    品危害防制條例第10條第2 項施用第二級毒品罪。被告持有
    第二級毒品後，進而施用，其持有之低度行為應被施用高度
    行為所吸收，不另論其持有第二級毒品罪。又被告前有如起
    訴書事實欄所述經判處有期徒刑並執行完畢之情形，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其於徒刑執行完畢5
    年之內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，均應依法
    加重其刑。
四、爰審酌施用毒品不僅戕害施用者自身身心健康，亦間接影響
    社會治安，被告前經觀察、勒戒，未能戒除毒癮，復又1 次
    再犯施用毒品案件經判處徒刑確定，且有詐欺前科及執行紀
    錄，有其本院院內索引卡紀錄表報表及前揭臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，顯見其對毒品之依賴情形非輕，且
    平日素行非佳；並參酌被告犯後坦承犯行，暨其施用毒品之
    前科紀錄等一切情狀，量處如主文所示之刑及諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第
    11條前段、第41條第1 項前段、第47條第1 項，逕以簡易判
    決處如主文。
七、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                   高雄簡易庭  法  官   呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                               書記官   張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度毒偵字第6695號
     被      告  乙○○  男  35歲（民國○○年○月○日生）
                         住高雄市○鎮區○○路607巷45弄10
                           號3樓
                         居高雄市○鎮區○○街1號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
 起公訴，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
         犯罪事實
 一、乙○○前於民國95年間因詐欺案件，經臺灣高雄地方法院以
     96年度簡字第5045號判處有期徒刑3月確定，於97年9月1日
     易科罰金執行完畢。又因施用毒品案件，經法院裁定送觀察
     、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於97年12月17日執行完
     畢釋放出所，並經本署檢察官以97年度毒偵字第5702號為不
     起訴處分確定。詎仍不知悔改，於上開觀察、勒戒執行完畢
     釋放後5年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
     ，於98年9月24日15時45分許，為警採尿時回溯96小時內某
     時（不含公權力拘束期間），在不詳處所，施用第二級毒品
     甲基安非他命1次。嗣於98年9月24日15時15分許，騎乘機車
     搭載友人施銘仁，行經高雄市○○區○○路、建軍路口時，
     因形跡可疑為警攔查，當場在施銘仁身上扣得第二級毒品甲
     基安非他命1小包（毛重約0.2公克，施銘仁所涉毒品案件另
     案偵辦），經乙○○同意採其尿液送驗後，檢驗結果呈甲基
     安非他命陽性反應，始悉上情。
 二、案經高雄市政府警察局苓雅分局移送偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證據清單暨待證事項：
 ┌──┬──────────┬────────────┐
 │編號│  證  據  方  法    │  待  證  事  實        │
 ├──┼──────────┼────────────┤
 │ 一 │被告乙○○於警詢中之│被告坦承為警採集之尿液係│
 │    │供述。              │其親自排放為警當面封緘之│
 │    │                    │事實。                  │
 │    │                    │                        │
 ├──┼──────────┼────────────┤
 │ 二 │（一）高雄市政府警察│被告親自排放為警當面封緘│
 │    │      局苓雅分局偵辦│之尿液經送驗後，檢驗結果│
 │    │      毒品案件嫌疑人│呈甲基安非他命陽性反應，│
 │    │      尿液採證尿液對│證明被告於採尿時回溯96小│
 │    │      照表（尿液代碼│時內某時（不含公權力拘束│
 │    │      ：F-98512 ）  │期間），有施用第二級毒品│
 │    │（二）高雄市立凱旋醫│甲基安非他命之事實。    │
 │    │      院98年10月12日│                        │
 │    │      編號A00000000 │                        │
 │    │      號濫用藥物尿液│                        │
 │    │      檢驗報告（檢體│                        │
 │    │      編號：F-98512 │                        │
 │    │      ）            │                        │
 │    │                    │                        │
 ├──┼──────────┼────────────┤
 │ 三 │刑案資料查註紀錄表、│（一）被告於前開觀察、勒│
 │    │全國施用毒品案件紀錄│      戒執行完畢釋放後5 │
 │    │表、矯正簡表。      │      年內，再犯本件施用│
 │    │                    │      毒品犯行，應予起訴│
 │    │                    │      之事實。          │
 │    │                    │（二）被告構成累犯之事實│
 │    │                    │      。                │
 └──┴──────────┴────────────┘
 二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
     二級毒品罪嫌。又被告有上開犯罪事實欄所載犯罪科刑執行
     情形，其於有期徒刑執行完畢後5年內，故意再犯本件最重
     本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項
     規定加重其刑。
 三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
     項提起公訴。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    98    年    12    月    4    日
                               檢察官   甲○○
 上正本證明與原本無異
 中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                               書記官
 參考法條：
 毒品危害防制條例第10條
 施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
 施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
