【裁判字號】    99,補,1467
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    撤銷所有權信託登記
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度補字第1467號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  丁○○
被      告  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求撤銷所有權信託登記事件，原告起訴未據繳納
裁判費。經查，本件原告主張之債權額為新臺幣（下同）1,607,
019 元，應徵第一審裁判費16,939元。茲依民事訴訟法第249 條
第1 項但書規定，限原告於收受本裁定送達7 日內補繳，逾期不
繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                   民事第二庭   法  官  謝雨真
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                                   書記官  林昭吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
