【裁判字號】    99,簡,1639
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1639號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第28623號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第8 行「櫻花牌熱水
    器1 台」應補充為「價值新臺幣（下同）4, 000元之櫻花牌
    熱水器1 台」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被
    告有聲請簡易判決處刑書所載之犯罪科刑及執行情形，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其於受有期徒刑
    執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告正
    值青壯，且已有固定工作以謀取生活上所需，竟仍為貪圖不
    法利益，率爾竊取他人財物，其犯罪之動機、手段、目的均
    非可取，且其前有多次竊盜前案迭經法院施以刑罰制裁，此
    見前揭前案紀錄表即明，竟不知悔悟，再犯本件，惟念其犯
    後坦承犯行，犯罪情節、手段尚非重大，兼衡所竊熱水器之
    價值尚非過鉅（4,000 元）等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第28623號
    被      告  乙○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○鎮區○○街173巷4號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因竊盜案件，分別經臺灣高雄地方法院以96年度易
    字第3754號及97年度審易字第63號判處有期徒刑7月、7月，
    並經同法院定應執行刑為1年1月確定，於民國98年1月20日
    假釋付保護管束，於98年4月7日保護管束期滿，未經撤銷假
    釋視為執行完畢。詎仍不知悔改，於99年8月31日上午10時
    許，騎乘車牌號碼YZZ-358號機車，行經丙○○位於高雄市
    新興區○○里○○○路121巷59號住處，見該住戶後門防火
    巷掛有櫻花牌熱水器1台，竟意圖為自己不法之所有，徒手
    旋開熱水器固定螺絲後竊取熱水器，得手後置於機車腳踏板
    載離現場，於同日上午10時30分許，載往高雄市○鎮區○○
    路22號洪仁企業有限公司資源回收場，變賣予不知情之蘇林
    素英，得款新臺幣500元。嗣丙○○於99年8月31日上午10時
    40分許發現熱水器遭竊報警，為警調閱路口監視錄影紀錄，
    認乙○○涉有重嫌，於99年8月31日18時40分許，循線前往
    乙○○位於高雄市○鎮區○○街173巷4號5樓住處查案，乙
    ○○坦承犯案，隨即帶同警方前往上開資源回收場，當場扣
    得丙○○失竊之櫻花牌熱水器1台。
二、案經高雄市政府警察局新興分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與證人丙○○、蘇林素英警詢中證述情節相符，並有監視
    錄影翻拍照片12張、扣押筆錄、扣押物品目錄表在卷可稽，
    足證被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯嫌堪予認
    定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪嫌
    。又被告有上開犯罪事實欄所載犯罪科刑執行情形，有本署
    刑案資料查註紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5
    年內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，
    請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                              檢  察  官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    2     日
                              書  記  官
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
