【裁判字號】    99,交簡,2107
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2107號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第29370 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因竊盜及違反毒品危害防制條例等案件，先後經本
    院分別以97年度簡字第461號、97年度審簡字第770號判決各
    判處有期徒刑6月、3月確定，並經本院以97年度聲減字第28
    60號裁定減刑及定其應執行刑為有期徒刑6 月確定；又因詐
    欺案件，經本院以98年度審簡字第3002號判決判處有期徒刑
    2 月確定；另因詐欺案件，經臺灣臺北地方法院以98年度簡
    字第2639號判決判處有期徒刑3 月確定，前揭二詐欺罪並經
    臺灣臺北地方法院以99年度聲字第154 號裁定其應執行刑為
    有期徒刑4月確定，並與前揭應執行有期徒刑6月接續執行，
    而於民國99年9 月27日徒刑易服社會勞動執行完畢（未構成
    累犯）。猶不知悔改，竟於前揭徒刑易服社會勞動期間內即
    99年8 月30日20時許，在高雄縣大寮鄉○○路邊攤，與友人
    飲用啤酒後，明知已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    仍於同日20時30分許，騎乘車牌號碼WCZ-231 號輕型機車上
    路而行駛於一般道路，欲返回時位於高雄市○○路之居所。
    嗣於同日20時55分許，途經高雄縣鳳山市○○路與文仁路口
    時，因酒後行車不穩而為警攔查，並經警於同日21時9 分對
    甲○○施以酒精濃度呼氣測試，測得其呼氣酒精濃度達每公
    升0.84毫克，始查悉上情。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於偵訊中之自白。
（二）刑法第一百八十五條之三案件測試觀察記錄表報告書。
（三）高雄縣政府警察局交通警察隊酒精濃度呼氣測試報告書。
（四）高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本
      。
三、訊據被告甲○○固不否認有上開酒駕行為，惟其於警詢時辯
    稱伊覺得酒後駕車對伊沒有什麼影響等語，經查：酒精濃度
    呼氣已達每公升0.55毫克 (0.55MG/L)或血液濃度達0.11 ％
    以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達「不能安全駕
    駛」之標準乙情，經法務部（88）法檢字第001669號函釋在
    案，而被告之呼氣酒精濃度達每公升0.84毫克，有高雄縣政
    府警察局交通警察隊酒精濃度呼氣測試報告書及高雄縣政府
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本等在卷可參，
    是被告顯已達不能安全駕駛之標準無訛；此外被告有駕駛蛇
    行，車身搖擺不定，轉彎半徑過大或過小，駕駛操控能力欠
    佳情形，且身上有酒味及後車燈未亮等情，亦有刑法第一百
    八十五條之三案件測試觀察記錄表報告書附卷足憑，是被告
    上開犯行堪以認定，應依法論科。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。至聲請意旨論被告本件酒後駕車犯行構成累
    犯，容有誤會，附此敘明。本院審酌被告前因竊盜及違反毒
    品危害防制條例等案件，而有上開所載之論罪科刑執行情形
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，竟仍不知悔
    改而於前揭徒刑易服社會勞動期間內再犯本案，足見其未能
    警惕、約束自身行為，復審酌其酒後騎乘輕型機車之行為不
    僅漠視自己安危，更罔顧公眾行之安全，惟念其犯後尚能於
    偵訊中坦承犯行，且幸未肇事等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第1項，
    刑法第185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                        交通法庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
