【裁判字號】    99,審保險,42
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度審保險字第42號
原      告  基杰機械工程有限公司
法定代理人  陳志堅
訴訟代理人  蕭永宏律師
被      告  旺旺友聯產物保險股份有限公司
法定代理人  何國華
訴訟代理人  郭岱矗
當事人間請求給付保險金事件，本院裁定如下：
  主  文
本件移送臺灣台北地方法院。
  理  由
一、按對於私法人或其他得為訴訟當事人之團體之訴訟，由其主
    事務所或主營業所所在地之法院管轄，又按訴訟之全部或一
    部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送
    其管轄法院，民事訴訟法第2 條第2 項、第28條第1 項定有
    明文。
二、本件被告旺旺友聯產物保險股份有限公司之主事務所位於台
    北市大安區○○○路○段219 號12樓，有被告之公司變更登
    記事項表在卷可稽；而原告簽訂保險契約之對象為被告，並
    非被告之高雄分公司，是原告顯係對被告之總公司提起訴訟
    ，依上開規定，自應由台灣台北地方法院管轄。又原告雖援
    引民事訴訟法第6 條「對於設有事務所或營業所之人，因關
    於其事務所或營業所之業務涉訟者，得由該事務所或營業所
    所在地之法院管轄」之規定，而主張本院有管轄權，惟本件
    原告既係與被告之總公司簽訂保險契約，且請求對象為被告
    總公司，業如前述，且原告本件所請求之理賠事宜，亦屬被
    告總公司之業務範圍，而非關於高雄分公司之業務涉訟，再
    本件兩造亦未合意由本院管轄，則原告向無管轄權之本院起
    訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  民事第二庭法  官  盧怡秀
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                            書記官  林惟英

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
