【裁判字號】    99,簡,1592
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1592號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第5459號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告前案紀錄補充「甲○○前曾因
    恐嚇取財案件，經臺灣高等法院高雄分院以96年度上更(一)字
    第50號判決處有期徒刑6 月，嗣經最高法院以98年度台上字
    第5809號判決駁回上訴，而於98年10月8 日確定，再經臺灣
    高等法院高雄分院以98年度聲減字第184 號裁定減為有期徒
    刑3 月確定，於99年1 月6 日因易科罰金執行完畢。」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件），另補
    充如下：
  (一)按所謂「氣相層析質譜儀法」包括「氣相層析儀」及「質譜
    儀」兩部分，在「氣相層析儀」部分，其方法為將物質氣化
    後，再經分析管分離，由於各種物質之沸點及對管柱之吸附
    力不同，在經過檢測器測定後，表現出不同的滯留時間，利
    用滯留時間來判定是何種物質；而「質譜儀」部分為檢測器
    ，能將物質撞擊成碎片，記錄其質譜圖，因每個化合物之鍵
    結能力不同，故不同之物質會有其特定之質譜圖，故在物質
    之判斷上有若指紋鑑定，可據以完全判定該檢品係為何種化
    合物，是以氣相層析質譜儀作藥物及其代謝產物之定性及定
    量分析，幾乎不會有偽陽性反應產生，若扣除人為因素（例
    如檢體之間的污染）不與列計者，氣相層析質譜儀之精確度
    接近百分之百，幾乎不會有偽陽性反應產生之事實，業經行
    政院衛生署管制藥品管理局以92年6 月20日管檢字第092000
    4713號函示在案；次按依據Clarke’s Isolation and
    Identification of Drugs第3 版記述，口服甲基安非他命
    後快速吸收，約有施用劑量之70% 在24小時內經尿液排出，
    一般於尿液中可檢出之最大時限，甲基安非他命1-5 天，安
    非他命1-4 天之事實，亦據行政院衛生署管制藥品管理局97
    年12月31日管檢字第0970013096號函文函示明確；再按海洛
    因及安非他命分屬國內禁止使用之第一、二級毒品，經行政
    院衛生署核准之藥品，包括感冒製劑，均不含海洛因或安非
    他命成分等情，業據行政院衛生署管制藥品管理局以95年1
    月10日管檢字第0950000262號函示明確。
  (二)訊據被告固不否認曾施用第二級毒品甲基安非他命之事實，
    惟於警詢及檢察官訊問時辯稱：其為警通知到場採集尿液前
    ，最後1 次係於99年6 月間於自宅施用，其於採集尿液前3
    日曾服用普拿疼成藥云云。經查：
  1.被告於99年7 月7 日18時許為警採集之尿液，經送長榮大學
    檢驗結果，呈甲基安非他命及安非他命陽性反應，其中甲基
    安非他命濃度達6,279ng/ml、安非他命濃度則為993n g/ml
    等事實，有長榮大學99年7 月19日濫用藥物尿液檢驗確認報
    告1 份可稽。而依濫用藥物尿液檢驗作業準則第18條規定，
    初步檢驗結果在閾值以上之尿液檢體，應再以氣相層析質譜
    儀進行確認，確認檢驗結果甲基安非他命500n g/ml 以上，
    且其代謝物安非他命濃度在100ng/ml以上，判定為甲基安非
    他命陽性，此有行政院衛生署藥品管理局94年4 月19日管檢
    字第0940003842號函可憑；是據前揭檢驗報告所載，被告採
    集送檢之尿液，所驗得之甲基安非他命及安非他命濃度均已
    逾上開數值，足見被告尿液中殘留之甲基安非他命代謝物濃
    度甚高，依前開說明，自應判定為甲基安非他命陽性已甚明
    確。
  2.本件被告於警詢及檢察官偵訊時所供承其施用第二級毒品甲
    基安非他命之時間，距本件被告採尿時間已逾4 日（96小時
    ），依據上開函示內容，已無於尿液中檢出甲基安非他命及
    安非他命之可能，是其所述，顯屬無據，洵無足採。而被告
    之尿液經送檢驗後，結果既呈甲基安非他命之陽性反應，是
    被告確係於聲請書所載時間施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯行甚明。
  3.又普拿疼係經我國行政院衛生署核准之藥品，有行政院衛生
    署藥物查詢作業結果1 份在卷可憑，參照上述函示意見，足
    見被告復辯稱其於採集尿液前3 日曾服用普拿疼成藥所致一
    節，顯屬飾卸之詞，不足採信。被告於聲請書所載時間曾施
    用第二級毒品甲基安非他命之事實應堪認定。
  (二)綜上所述，被告採集之尿液，經送檢驗結果確呈甲基安非他
    命及安非他命陽性反應，既有上開檢驗確認報告1 紙在卷可
    按，已如前述，此外，依本案卷內所存其他事證，亦未顯示
    有何人為因素之干擾，導致被告尿液檢驗結果產生錯誤之情
    ，應認本件檢驗報告結果，精確而堪採信，被告所辯，洵非
    可採。從而，被告犯行應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低
    度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有
    上述所載論罪科刑且執行完畢之情節，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後5 年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。爰審酌
    被告前因施用毒品，經觀察、勒戒後，均仍未能徹底戒絕吸
    毒惡行，顯見意志不堅，其犯後猶否認犯行，態度非佳，及
    施用毒品乃屬自戕行為，尚未害及他人等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並斟酌本件犯罪情節、被告資力及其智識程
    度（見被告警詢筆錄受詢問人欄所載），諭知如主文所示易
    科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  高雄簡易庭    法  官  王榆富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
