【裁判字號】    99,家聲,649
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    大陸地區判決聲請承認之裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度家聲字第649號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上當事人間大陸地區判決聲請承認之裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
認可中華人民共和國福建省宁德市蕉城區人民法院西元2009年10
月9 日（2009）蕉民初字第495 號民事確定判決。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、按在大陸地區作成之文書，經行政院設立或指定之機構或委
    託之民間團體驗證者，推定為真正；又在大陸地區作成之民
    事確定判決、民事仲裁判斷，不違背臺灣地區公共秩序或善
    良風俗者，得聲請法院裁定認可；前開規定，以在臺灣地區
    作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，得聲請大陸地區法院
    裁定認可或為執行名義者，始適用之，臺灣地區與大陸地區
    人民關係條例第7 條、第74條第1 項、第3 項分別定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○與相對人乙○○原係夫妻
    ，因感情破裂，業經中華人民共和國福建省宁德市蕉城區人
    民法院判決原告即聲請人與被告即相對人離婚確定，已於西
    元2009年11月28日生效，上開判決並經財團法人海峽交流基
    金會驗證屬實，爰依前開規定聲請裁定認可，並提出中華人
    民共和國福建省宁德市蕉城區人民法院西元2009年10月9 日
    （2009）蕉民初字第495 號民事判決暨2009年11月28日生效
    之確定證明書、中華人民共和國省宁德市公證處（2010）宁
    證字第303 號、第304 號公證書、財團法人海峽交流基金會
    （99）中核字第109280號、第109277號證明書各1 件為證。
三、按在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違背
    臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1 項定有明文。經
    查：本件聲請認可之大陸地區判決書暨確定證明書，曾經財
    團法人海峽交流基金會認證，有該基金會（99）中核字第10
    9280號、第109277號證明書在卷可稽，經審酌該判決書內容
    ，係以原、被告草率登記結婚，婚後未建立起夫妻感情，難
    以共同生活，依法可以認定夫妻感情破裂，原告請求與被告
    離婚，予以准許。與我國民法第1052條第2 項之兩造間有難
    以維持婚姻之重大事由相當，經核其判決內容亦與臺灣地區
    之公共秩序或善良風俗並無相違，又大陸地區業於西元1998
    年（即民國87年）1 月15日通過「最高人民法院關於人民法
    院認可台灣地區有關法院民事判決的規定」，並自同年5 月
    26日起施行，是在臺灣地區作成之民事確定裁判，已得依該
    規定聲請大陸地區法院裁定認可，故我國法院依法亦可認可
    大陸地區確定判決。揆諸首揭規定，本件聲請人之聲請乃於
    法有據，應予認可。
四、依非訟事件法第21條第1項、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  家事法庭法  官  郭佳瑛
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                          書記官  曾小玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
