【裁判字號】    99,交簡,1949
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1949號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第29647 號），本院判決如下：
    主    文
毆龍殿犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第5行至第7行關於「
    於同日21時45分許，‧‧‧，並對其實施‧‧‧」之記載補
    充為「於同日21時30分許，猶騎乘車牌號碼129-CUF 號普通
    重型機車行駛於一般道路而先返回其位於屏東縣新園鄉○○
    路403 巷14號住處後，復於同日21時45分許騎乘前揭機車上
    路而欲至高雄縣林園鄉。嗣於同日21時55分許，行經高雄縣
    林園鄉雙園大橋下橋處北上車道時，為警攔查，並經警於同
    日21時59分對乙○○實施‧‧‧」外，餘均引用附件檢察官
    請簡易判決處刑書所載。
二、訊據被告毆龍殿固不否認有上開酒駕行為，惟其於警詢時辯
    稱伊當時酒後騎車的精神狀況正常；沒有影響伊騎車安全駕
    駛等語，經查：酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克（0.55MG
    / L）或血液濃度達0.11 ％以上，肇事率為一般正常人之10
    倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準乙情，經法務部（88
    ）法檢字第001669號函釋在案，而被告之呼氣酒精濃度達每
    公升0.81毫克，有高雄縣政府警察局林園分局林園派出所酒
    精濃度測定值及高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單影本等在卷可參，是被告顯已達不能安全駕駛之標
    準無訛；此外被告駕駛過程因酒醉駕車原因及有酒醉駕車跡
    象，顯然無法正常駕駛等情，亦有高雄縣政府警察局林園分
    局處理駕駛人違反刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀
    錄表附卷足憑，是被告上開犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告毆龍殿所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告酒後騎乘普通重型機車之行為
    不僅漠視自己安危，更罔顧公眾行之安全，惟其無前科，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，且幸未肇事等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，
    以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                        交通法庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第29647號
    被      告  乙○○  男  51歲（民國○○年○月○○日生）
                        住屏東縣新園鄉○○村○○路403巷1
                        4號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、蔡上權明知服用酒類後，不能安全駕駛動力交通工具者，不
    得為駕駛行為，仍於民國99年6月30日19時許，在屏東縣東
    港鎮友人之住處與友人共同飲用2瓶啤酒及1瓶保力達後，其
    控制力及注意力均已達無法安全駕駛動力交通工具之程度，
    於同日21時45分許，猶騎乘車牌號碼為129-CUF號之重型機
    車上路行駛，嗣於同日21時58分許，行經高雄縣林園鄉雙園
    大橋下橋處北上方向時，為警攔檢盤查，並對其實施酒精濃
    度呼氣測試結果，其呼氣酒精濃度為0.81mg/l，顯達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢時及檢察官偵查中坦
    承不諱，並有酒精濃度測試報告、高雄縣政府警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單及刑法第185條之3案件測試觀察
    記錄表等資料附卷可稽。按刑法第185條之3規定所謂「不能
    安全駕駛」，乃抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要，
    對於呼氣酒精濃度已達每公升0點55毫克（0．55MG/L）以上
    ，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達不能安全駕車之標
    準，此業經法務部88年5月18日法88檢字第001669號函告週
    知，且按就醫學文獻所知，酒精對人體造成之影響，於呼氣
    時酒精濃度達每公升零點25毫克即會輕度中毒，造成輕度協
    調功能降低，呼氣酒精濃度達每公升零點五毫克時屬輕到中
    度中毒症狀，出現反應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況；
    又飲酒後一小時許，其體內血液酒精濃度可達最高，此有分
    別有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年
    8月5日（88）北總內字第26868號函文、88年10月26日（88
    ）院賓文廉字第13407號臺灣高等法院函中臺北醫學院附設
    醫院精神科主任蔡尚穎「酒精對人體生理與行為之影響」一
    文可據。而被告為警查獲時其呼氣中酒精濃度達每公升0.81
    毫克，則其發生肇事之危險性，已高出一般人甚多，依前揭
    說明，被告顯已達不能安全駕駛之情狀，足堪認定。本件事
    證明確，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告乙○○所為係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                              檢  察  官  甲○○
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
所犯法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
