【裁判字號】    99,交簡,1998
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1998號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第29372 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役柒拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1行至第2行關於「
    經臺灣‧‧‧確定」之記載補充為「經本院於98年1 月10日
    以97年度審交簡字第4352號判決判處有期徒刑3 月，而於98
    年2月9日確定」、第7行關於「嗣於同日下午7時10分許」之
    記載更正為「嗣於同日21時10分許」外，餘均引用附件檢察
    官請簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。又被告前因酒後駕車之公共危險案件，而有
    上開附件所載之論罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項之規定，加重其刑。本院審酌被告前有上揭構成累犯
    之酒後駕車犯行，竟仍不知悔改而再犯本案，足見其未能深
    切反省，復審酌其酒後騎乘輕型機車之行為不僅漠視自己安
    危，更罔顧公眾行之安全，惟犯後尚能坦承犯行，且幸未肇
    事等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                        交通法庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第29372號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○ 月○○日生）
                        住高雄縣岡山鎮○○街68號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾於民國98年間因犯公共危險罪，經臺灣高雄地方法
    院於98年1 月10日判處有期徒刑3 月確定，98年7 月2 日執
    行完畢。詎其猶不知悔改，復於99年8 月23日下午5 時許，
    在高雄縣岡山鎮後紅國小附近其工作之工地，與其同事共同
    飲用保力達及啤酒，至同日下午9 時許結束後，其明知在飲
    酒後已不能安全駕駛動力交通工具，仍騎乘車牌號碼VLO-75
    1 號輕型機車離去，欲返回住處。嗣於同日下午7 時10分許
    ，行經高雄縣岡山鎮○○路46號前，因行車不穩而為警攔檢
    查獲，並測得其呼氣酒精測試濃度為每公升0.80毫克。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實已據被告甲○○坦承不諱。按刑法第185 條之
    3 規定所謂「不能安全駕駛」，係抽象危險犯，並不以發生
    具體危險為必要，而對於呼氣酒精濃度已達每公升0.55毫克
    （0.55mg/l）以上者，肇事率為一般正常人之10倍，認為已
    達不能安全駕車之標準，此業經法務部88年5 月18日以法88
    檢字第001669號函告週知，應為絕對不能安全駕駛動力交通
    工具，且就醫學文獻所知，酒精對人體造成之影響，於呼氣
    時酒精濃度達每公升0.25毫克（約相當於體內血液中酒精濃
    度50mg/dl 或0.05％）即會輕度中毒，造成輕度協調功能降
    低；呼氣酒精濃度達每公升0.55毫克時（約相當於體內血液
    中酒精濃度100mg/dl或0.1 ％）屬輕到中度中毒症狀，出現
    反應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況；又飲酒後1 小時許
    ，其體內血液酒精濃度可達最高，飲酒1 小時後其體內之酒
    精濃度隨即消減，此亦分別有行政院國軍退除役官兵輔導委
    員會臺北榮民總醫院88年8 月5 日（八八）北總內字第2686
    8 號函文、88年10月26日（八八）院賓文廉字第13407 號臺
    灣高等法院函中台北醫學院附設醫院精神科主任蔡尚穎「酒
    精對人體生理與行為之影響」一文可據。而被告為警查獲當
    時呼氣酒精測試濃度為每公升0.80毫克，已不能安全駕駛動
    力交通工具等情，亦有酒精濃度測試報告表、刑法第185 條
    之3 案件測試觀察紀錄表、高雄縣政府警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單、機車照片在卷可憑。本件事證明確，
    被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪嫌。被告曾
    於98年間因犯公共危險罪，經臺灣高雄地方法院判處有期徒
    刑3 月確定，98年7 月2 日執行完畢，此有本署刑案資料查
    註紀錄表附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年再犯本罪
    ，請論以累犯。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                           檢  察  官  乙○○
所犯法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
