【裁判字號】    99,交簡,1901
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1901號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第28130號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告前科記錄應補充記載為「甲○
    ○前曾於90年間，因公共危險案件，經本院以90年度雄交簡
    字第96號判處有期徒刑3 月確定（不構成累犯），嗣易科罰
    金執行完畢，復於96年間，因公共危險案件，經本院以96年
    度交簡字第766 號判處有期徒刑4 月，再經96年度聲減字第
    7974號減刑為有期徒刑2 月確定，於民國97年3 月20日易科
    罰金執行完畢（於本案構成累犯）」；第4 行「機車」應補
    充為「普通重型機車」；第4 行至第5 行「高坪十五路口」
    應更正為「高坪五十街口」；第7 行被告傷勢應再補充「下
    唇、右手、右脖及右小腿多處擦傷」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。又被告於有如上所載論罪科刑且執行完畢之紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷1 份可稽，其受有
    期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。
    爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛之情形下，貿然騎車
    上路並肇事，對其他參與道路交通之不特定人之生命、身體
    及財產之安全亦生危害，本已屬不該，雖其犯後坦承犯罪，
    惟其酒後呼氣酒精濃度高達每公升1.0 毫克，且被告前曾2
    次因不能安全駕駛之公共危險案件，經本院判處有期徒刑確
    定，有上開前案紀錄表1 份可參，此次再犯，顯然無視於其
    他參與道路交通之不特定人生命、身體及財產安全，所為非
    是，暨其犯罪動機、目的等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2項，刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  交通法庭    法  官  王榆富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                              書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
