【裁判字號】    99,審簡,3645
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3645號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第21920
號），本院依簡易判決處刑如下（原案號：99年度審易字第3683
號）：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因竊盜案件，經本院分別以96年度易字第1743 號
    判決判處有期徒刑1 年、96年度簡字第2220號判決判處有期
    徒刑6 月確定，上開各罪經裁定減刑及定應執行刑有期徒刑
    1 年2 月確定，甫於民國97年6 月30日執行完畢。詎仍不知
    悔改，於99年5 月31日2 時30分許，在高雄市○○區○○路
    175 巷5 弄17號騎樓前，見乙○○所有、置放在該處之水梨
    無人看管，竟意圖為自己不法之所有，基於竊盜犯意，徒手
    竊取置放該處之水梨4 箱，並以車牌號碼KJU-995 號重型機
    車載運上開水梨離去。嗣經乙○○發現報警處理，經調閱監
    視錄影記錄而循線查獲上情。
二、證據名稱：
  (一)證人即告訴人乙○○之證詞。
  (二)監視錄影畫面翻拍照片。
  (三)被告之自白。至被告雖辯稱其僅竊取水梨1 箱云云，然其於
    警詢中主動供承係竊取水梨4 箱等語（見警卷第2 頁），核
    與證人乙○○所證遭竊之水梨共4 箱之語相符，倘非其竊取
    該4 箱水梨，豈知證人共有4 箱水梨遭竊，應認被告事後所
    辯，係屬卸責推託之詞，而難採信。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被告
    有前開受有期徒刑執行完畢之情形，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可佐，其於徒刑執行完畢5 年之內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
四、爰審酌被告不思以正途獲取所需，竟為圖小利，率爾竊取他
    人物品，漠視他人財產權益，且其已有多次竊盜前科，仍再
    為本件竊盜犯行，顯見其價值觀實有偏差之處，所竊得之水
    梨業經其食用完畢，及被告犯後坦承犯行，所竊得之物品價
    值約新臺幣6,000 元等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                    高雄簡易庭  法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                                書記官  楊明月
附錄本案論罪科刑法條：
〈中華民國刑法第320條第1項〉
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
