【裁判字號】    99,審交簡,3613
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3613號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  吳忠諺律師（財團法人法律扶助基金會）
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第88
41號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑（99年度審
交易字第507 號），逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑肆年，緩刑期間被告應履行如附表所
示之負擔。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄一、第6 行至第7 行「吳榮
    昌騎乘車牌號碼WAV-4507號機車行經華山路欲穿越上開交叉
    路口」更正為「吳榮昌騎乘車牌號碼WAV-170 號機車行經華
    山路欲穿越上開交叉路口」，並就證據部分補充：「被告於
    本院審理時之自白」外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（
    詳如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯行法第276 條第1 項過失致人於死
    罪。又被告於肇事後，即主動向前往現場處理之警員表示其
    係駕駛人，自首接受裁判等情，有高雄縣政府警察局道路交
    通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙在高雄縣政府警察局湖內
    分局刑案偵查卷宗足憑，應依刑法第62條前段減輕其刑。爰
    審酌被告雖因一時不慎肇致本案，造成被害人吳榮昌死亡，
    及被害人家屬喪親之至痛，惟於事後已坦承犯行，頗見悔意
    ，態度良好，且已積極與被害人之家屬達成和解，有本院99
    年10月1 日調解筆錄在卷可稽，並斟酌本件車禍之發生，被
    害人行經閃光紅燈路口未依規定讓車為肇事主因，被告行經
    閃光黃燈路口未依規定減速為肇事次因，此有道路交通事故
    現場圖、道路交通事故調查表(一)、(二)各1 份在卷可憑，足認
    本件車禍之發生，被害人係與有過失，並綜合考量被告之智
    識、職業、教育程度、家庭經濟狀況等一切情狀，酌情量處
    如主文所示之刑及諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。末
    查，被告前未曾犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有其本院院
    內索引卡紀錄表報表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份
    在卷可按，其因一時不慎以致誤觸刑章，事後更已坦承犯行
    ，亦與被害人家屬當庭達成和解，並經被害人家屬表示願給
    予被告自新機會，被害人家屬除已領取強制責任險之賠償金
    外，其餘現金新臺幣（下同）225,000 元部分，已當庭交付
    被害人家屬3 萬元現金，剩餘195,000 元部分經被害人家屬
    同意以附表所示條件分期履行（即前開99年10月1 日調解筆
    錄之內容），此有本院99年10月1 日調解筆錄、刑事陳述狀
    各1 份在卷可佐，諒其經此偵、審程序及科刑判決後，理應
    知所警惕而無再犯之虞，本院因認前開之刑以暫不執行為當
    ，併依刑法第74條第1 項第1 款規定宣告如主文所示之緩刑
    期間，以啟自新，並依刑法第74條第2 項第3 款諭知於緩刑
    期間應履行如附表所示之負擔。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45 4條第2 項，
    刑法第276 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段、第
    74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                    交通法庭    法  官  呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                                書記官  張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第276條（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。
附表：
一、被告應給付被害人吳榮昌之法定繼承人吳蘇秀枝、吳宋立、
    吳珠純、甲○○、吳美慧5 人合計新臺幣（下同）225,000
    元。
二、前開金額之給付方式為：
  (一)其中3 萬元部分業於民國99年10月1 日當庭給付完畢。
  (二)所餘195,000 元部分共分為39期，自100 年1 月6 日起至
    103 年3 月6 日止，以每月6 日為清償日，按月給付5000
    元。
三、如有一期未為履行，則視為全部到期。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                       99年度偵字第8841號
     被      告  乙○○  男  21歲（民國○○年○○月○○日生）
                         籍設高雄縣岡山鎮○○里○○街30巷
                             2弄12號
                         現居高雄縣岡山鎮○○路205巷60號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因過失致死案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲
 將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、乙○○於民國99年2月18日0時5分許，駕駛車牌號碼
     ZK-4507號自小客車沿高雄縣路竹鄉○○路由北往南方向行
     駛，行經上開道路與華山路之交叉路口時，竟疏未注意車前
     狀況，及經過閃光黃燈之交叉路口時，應減速接近，注意安
     全，小心通過道路之注意義務，而駕駛上開輛車直線行駛至
     上開路口，豈料，吳榮昌騎乘車牌號碼WAV-4507號機車行經
     華山路欲穿越上開交叉路口，故乙○○所駕駛之上開自小客
     車因閃避不及而撞擊吳榮昌所騎乘上開機車，致吳榮昌人車
     被撞離數十公尺遠，該機車並起火燃燒，吳榮昌受有頭部外
     傷併顱內出血等傷害，並於同日1時30分傷重不治死亡。
 二、案經吳榮昌之子甲○○訴請高雄縣政府警察局湖內分局報告
     偵辦。
         證據並所犯法條
 一、訊據被告固不否認於上揭時地發生車禍之事實，惟矢口否認
     有何過失之犯行，辯稱：伊當時車速並沒有相驗時供述那麼
     快，而相驗供稱不知道閃黃燈之意思係因為那天還在驚嚇中
     等語。經查：上開犯罪事實，有高雄縣立岡山醫院參考病歷
     摘要表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)
     (二)、現場照片30張、本署相驗屍體證明書、檢驗報告書等資
     料在卷可稽。被告雖以前詞置辯，按汽車行駛時，駕駛人應
     注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措
     施。另按閃光黃燈表示「警告」，車輛應減速接近，注意安
     全，小心通過道路。道路交通安全規則94條第3項及交通標
     誌標線號誌設置規則第211條第1項第1款分別定有明文。依
     被告撞擊被害人之機車而該車拖行之距離甚遠，顯示撞擊當
     時被告行車速度甚快，且未減速。而依被告撞擊被害人後，
     其駕駛之自小客車之擋風玻璃及車頭凹陷，顯見車禍當時被
     害人騎車所在之位置係於被告之車前甚明，此有案發時現場
     照片及道路交通事故現場圖為證。綜上證據可知，本件被告
     明顯違反上開注意義務，致2車發生碰撞事故，釀成本件悲
     劇，被告就本件車禍事故之發生顯有過失，且其過失與被害
     人之死亡結果有相當因果關係，被告犯嫌應堪認定。
 二、核被告所為，係犯刑法第276條第1項之過失致死罪嫌。又查
     被告肇事後，於有偵查權之機關或公務員發覺前，即向到現
     場處理車禍之警員廖振賢自首，陳明其為肇事者及肇事之經
     過，並願接受裁判，有道路交通事故肇事人自首情形紀錄表
     在卷可稽，則被告已符合自首之要件，請斟酌是否依刑法第
     62條前段規定減輕其刑。
 三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    99    年    4    月    30    日
                               檢  察  官  丙  ○  ○
 上正本證明與原本無異
 中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                               書  記  官
 所犯法條
 中華民國刑法第276條
 （過失致死罪）
 因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
 。
 從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
 徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
