【裁判字號】    99,交簡,2112
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2112號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第29692 號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行關於「乙○○
    於民國99年5月8日晚上10時許」之記載更正為「乙○○於民
    國99年5月18日晚上10時許」，並補充證據：「證人即被害
    人陳經展於警詢時之證述」外，餘均引用附件檢察官請簡易
    判決處刑書所載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告酒後呼氣酒精濃度高達每公升
    1.42毫克，已達不能安全駕駛之狀態下，仍貿然騎乘普通重
    型機車之行為不僅漠視自己安危，更罔顧公眾行之安全，且
    逆向撞及前揭普通重型機車而肇事，除造成二部機車受損外
    ，並致其自身及證人即被害人陳經展受有傷害，此有卷附之
    肇事現場暨車損照片、被告之高雄市立小港醫院99年5 月19
    日診字第0990519010號診斷證明書及道路交通事故調查報告
    表（二）在卷可佐，惟念及被告犯後尚能坦承犯行，暨業與
    被害人陳經展達成和解，有卷附之和解書足憑，另兼衡被告
    之智識程度、品行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                        交通法庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第29692號
    被      告  乙○○  男  52歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○鎮區○○街18號
                        居高雄市旗津區○○○路143之3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○於民國99年5月8日晚上10時許，在高雄市○鎮區○○
    街附近飲用米酒及啤酒後，其吐氣所含酒精成分已達於不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，竟於同日晚上11時20分許，
    騎乘車牌號碼ILI─575號重型機車，在高雄市○鎮區○○路
    70號前，因不勝酒力，操控能力降低，而與陳經展所騎乘車
    牌號碼203─EAY號重型機車發生車禍，致陳經展受有左膝蓋
    擦傷（過失傷害罪嫌部分未為提告）。嗣經警處理該交通事
    故時查獲，並測得乙○○呼氣酒精濃度仍高達每公升1.42毫
    克。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○自白不諱，並有被告經警檢
    測酒精濃度高達 1.42MG／L之酒精測試紀錄紙、刑法第一百
    八十五條之三案件測試觀察紀錄表、高雄市○○○○○道路
    交通事故現場圖、高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單影本、高雄市政府警察局前鎮○○道路交通事故
    調查報告表（一）（二）各 1份及高雄市政府警察局交通大
    隊交通事故談話紀錄表2份、道路交通事故照片8張附卷可佐
    。本件被告之自白與事實相符，事證明確，其犯嫌堪予認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9    月     29    日
                              檢  察  官   甲○○
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
