【裁判字號】    99,司聲,1219
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司聲字第1219號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丙○○
當事人間所有權移轉登記事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
  主  文
相對人丙○○、乙○○應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新台幣
壹拾萬貳仟玖佰玖拾貳元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，
按週年利率百分之五計算之利息。
  理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項分別定有
    明文。
二、聲請人與相對人丙○○、乙○○間請求所有權移轉登記事件
    ，經本院96年度重訴字第199 號判決聲請人勝訴，其訴訟費
    用應由相對人負擔。相對人乙○○不服提起上訴，經臺灣高
    等法院高雄分院97年度上字第79號、最高法院98年度台上字
    第1922號、臺灣高等法院高雄分院98年度上更（一）字第19
    號判決，第二審及發回前第三審訴訟費用由相對人乙○○負
    擔；相對人乙○○不服再提起第三審上訴，經最高法院以99
    年度台上字第1218號民事裁定駁回上訴確定，第三審訴訟費
    用由相對人乙○○負擔。經本院調卷審查後，相對人丙○○
    、乙○○應賠償聲請人之訴訟費用額，為聲請人繳納之第一
    審裁判費新台幣102,992元，爰確定如主文所示。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                    民事庭司法事務官  辛福壽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
