【裁判字號】    99,審簡,3729
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3729號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1035號），被告於審理時自白犯罪，本院認為宜以
簡易判決處刑（99年度審易字第1490號），爰不經通常程序，裁
定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審判程序，
    逕以簡易判決處刑。但有必要時，應於處刑前訊問被告。前
    項案件檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為
    宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決
    處刑，刑事訴訟法第449 條第1 項、第2 項分別定有明文。
    本案經檢察官依通常程序起訴，而被告甲○○曾於本院審理
    時自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，乃依前揭規定改以
    簡易判決處刑。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第7 行「於98年12月
    29日1 時35分許為警查獲時回溯96小時內之某時，在不詳處
    所，以不詳方法，施用甲基安非他命1 次。」應補充並更正
    為「於98年12月28日晚間某時，在不詳姓名、年籍之朋友住
    處，以燒烤玻璃球方式，施用甲基安非他命1 次。」、證據
    並所犯法條部分補充「本院99年9 月17日準備程序筆錄一紙
    」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命後，
    進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。爰審酌被告前因施用毒品，經送觀察、勒戒程序
    後，猶未能戒絕毒品，而犯本次犯行，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 紙在卷可參，其足證前開處分措施實難矯治其
    惡性，惟念其犯後坦承犯行、態度尚可，且施用毒品乃自戕
    一己之身體健康，尚未害及他人等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併參酌前開犯罪情狀，諭知如主文所示之易科罰金
    折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  高雄簡易庭   法  官    沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提起上
訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                               書記官    楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度毒偵字第1035號
     被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○月○日生）
                         住高雄市○○區○○街23號4樓之8
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
 起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實：
 一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以97年度審
     毒聲字第994號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
     傾向，於民國97年11月14日釋放出所，由本署檢察官以97年
     度毒偵緝字第488號不起訴處分確定。又因施用毒品案件，
     經臺灣高雄地方法院以99年度審簡字第95號判處有期徒刑3
     月。詎猶不思戒除毒癮，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後
     5年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98
     年12月29日1時35分許為警查獲時回溯96小時內之某時，在
     不詳處所，以不詳方法，施用甲基安非他命1次。嗣於98年
     12月29日1時35分許，在高雄市○鎮區○○路與廣西路口之
     「大都會網咖」前，因行跡可疑為警盤查，發現其係毒品列
     管人口，經徵得其同意採集尿液送驗，結果呈甲基安非他命
     陽性反應，始查悉上情。
 二、案經高雄市政府警察局苓雅分局移送偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證據清單及待證事實：
   ┌──┬───────────┬─────────────┐
   │編號│     證據清單         │         待證事實         │
   ├──┼───────────┼─────────────┤
   │(一)│被告甲○○於警詢時之供│被告坦承為警採集之尿液係其│
   │    │述                    │親自排放、封緘之事實；惟否│
   │    │                      │認有施用毒品之犯行。      │
   ├──┼───────────┼─────────────┤
   │(二)│高雄市政府警察局苓雅分│證明被告所採集之尿液，送驗│
   │    │局偵辦麻藥煙毒案件嫌疑│結果確呈甲基安非他命陽性反│
   │    │人尿液採證代號對照表（│應之事實。                │
   │    │尿液代碼：F-98705）、 │                          │
   │    │高雄市立凱旋醫院濫用藥│                          │
   │    │物尿液檢驗報告（檢體編│                          │
   │    │號：F-98705）         │                          │
   ├──┼───────────┼─────────────┤
   │(三)│本署刑案資料查註紀錄表│證明被告於觀察、勒戒執行完│
   │    │、全國施用毒品案件紀錄│畢釋放後，5年內再犯本件施 │
   │    │表、受觀察勒戒人毒品及│用毒品犯行之事實。        │
   │    │前科紀錄簡列表、矯正簡│                          │
   │    │表各1份               │                          │
   └──┴───────────┴─────────────┘
 二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
     施用第二級毒品罪嫌。
 三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
     項提起公訴。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    99    年    3    月    12    日
                               檢  察  官  乙○○
 所犯法條
 毒品危害防制條例第10條
 施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
 施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
