【裁判字號】    99,婚,208
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度婚字第208號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國99年10月14日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、本件原告起訴主張：原告為臺灣地區人民，被告為大陸地區
    人民，兩造於民國94年6 月16日在大陸地區福建省福州市結
    婚，婚後被告申請來臺，與原告一同居住於高雄市○○區○
    ○街115 巷19號2 樓之1 。詎被告於95年1 月24日返回大陸
    地區以後，即不再來臺與原告共同生活，至今已逾4 年。為
    此，爰依民法第1052條第2 項或同條第1 項第5 款之規定，
    訴請本院准原告與被告離婚，請求本院擇一而為原告勝訴之
    判決。並聲明求為判決：如主文第1 項所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為
    任何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
  (一)按判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第52條第2 項定有明文。查，本件原告為臺
    灣地區人民，被告為大陸地區人民，兩造於94年6 月16日在
    大陸地區福建省福州市結婚之事實，有原告提出戶籍謄本、
    結婚公證書、財團法人海峽交流基金會證明及被告之中華人
    民共和國居民身份證影本各1 份在卷可按，揆之前揭規定，
    本件原告訴請本院判決准其與被告離婚之事件，其判決離婚
    之事由，自應依臺灣地區之法律，合先敘明。
  (二)查，原告主張兩造於94年6 月16日在大陸地區福建省福州市
    結婚，婚後被告申請來臺，與原告一同居住於高雄市○○區
    ○○街115 巷19號2 樓之1 之事實，業據其提出戶籍謄本、
    結婚公證書各1 份為證，且有大陸地區人民入出臺灣地區申
    請書影本1 件在卷可憑，堪信為真。次查，原告主張被告於
    95年1 月24返回大陸地區以後，即不再來臺與原告共同生活
    ，至今已逾4 年之事實，核與證人張聖豪證述：「我有看過
    被告，被告跑回大陸沒有再回來。」等語大致相符；另被告
    於95年1 月24日出境之後，即未再入境，此有內政部入出國
    及移民署99年3 月3 日移署出停泰字第0990027709號函所附
    之申請案件查詢列印程式1 份在卷可按，原告主張之此部分
    事實，亦堪信實。
  (三)再按，有民法第1052條第1 項以外之重大事由，難以維持婚
    姻者，夫妻一方得請求離婚；但其事由應由夫妻一方負責者
    ，僅他方得請求離婚，此觀之民法第1052條第2 項之規定自
    明。又所謂有民法第1052條第1 項以外之重大事由，難以維
    持婚姻者，係以婚姻是否已生破綻而無回復之希望為其判斷
    之標準。而婚姻是否已生破綻無回復之希望，則應依客觀之
    標準，即難以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境況
    ，任何人均將喪失維持婚姻之意願而定（最高法院95年度臺
    上字第2524號判決意旨參照）。次按，夫妻有民法第1052條
    第1 項所定各款情形以外之重大事由，難以維持婚姻者，雙
    方固均得據以請求離婚，惟同條第2 項但書既規定，難以維
    持婚姻之重大事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離
    婚，則於難以維持婚姻之重大事由，夫妻雙方均須負責時，
    自應比較衡量雙方之有責程度後，僅責任較輕之一方，得向
    責任較重之他方請求離婚；如有責程度相同時，雙方即均得
    請求離婚，始符公平之旨（最高法院95年度臺上字第1026號
    判決足參）。
  (四)次按，婚姻係以夫妻之共同生活為目的，配偶應互相協力保
    持其共同生活之圓滿、安全及幸福，因而夫妻應互相尊重以
    增進情感之和諧。查，本件被告自95年1 月24日返回大陸地
    區之後，即不再來臺與原告共同生活，足見兩造夫妻間之感
    情業已淡薄，兩造間互愛、互敬、互諒之珍貴情操與彼此扶
    持、患難與共之感情業已蕩然無存，任何夫妻處於同一境況
    ，均將喪失維持婚姻之意願，兩造婚姻所生之破綻應無回復
    希望，堪認兩造間有難以維持婚姻之重大事由存在；且兩造
    婚姻破綻之原因，乃因被告於95年1 月24日返回大陸地區以
    後，不再來臺與原告共同生活所致，被告應有較重之責任。
    準此，原告本於民法第1052條第2 項之規定，訴請本院准其
    與被告離婚，即屬有據。
五、綜上所陳，原告本於民法第1052條第2 項之規定，訴請本院
    准其與被告離婚，為有理由，應予准許。
六、原告另雖主張依民法第1052條第1 項第5 款之規定，訴請本
    院准其與被告離婚。惟按，原告以單一之聲明，主張二以上
    訴訟標的，而請求法院擇一訴訟標的為其勝訴之判決者，乃
    所謂選擇訴之合併，原告依其中之一訴訟標的可獲全部受勝
    訴判決時，法院得僅依該項訴訟標的而為判決，對於其他訴
    訟標的無庸審酌（最高法院94年度臺上字第2311號判決意旨
    參照）。查本件原告乃以單一之聲明，主張本於民法第1052
    條第2 項或第1052條第1 項第5 款之規定，訴請本院擇一而
    為原告勝訴之判決，揆之前揭說明，乃選擇訴之合併，本院
    既已認原告本於民法第1052條第2 項所為之請求為有理由，
    自毋庸再就其本於民法第1052條第1 項第5 款所為之主張，
    有無理由，予以論述，附此敘明。
七、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  家事法庭  法  官  郭佳瑛
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                            書記官  曾小玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
