【裁判字號】    99,審訴,1508
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決            99年度審訴字第1508號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
當事人間請求清償債務事件，本院民國於99年10月21日言詞辯論
終結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰柒拾壹萬元及自民國八十六年十月十
七日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹萬柒仟玖佰貳拾玖元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣伍拾柒萬元供擔保後，得為假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告自民國84年10月9 日起先後4 次向原告借得
    新臺幣（下同）171 萬元，並未約定利息，然原約定於4 個
    月內清償，然被告均未清償，經多次催討，被告均拒而不理
    ，爰依消費借貸之法律關係，提起本訴，並聲明求為命被告
    給付171 萬元及自86年10月17日起至清償日止，按年息5%
    計算利息，且願供擔保為假執行之判決。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。民法第474 條第1 項
    、第478 條前段及第233 條第1 項前段分別定有明文。
五、本件原告主張被告向其借款後未依約清償之事實，業據其提
    出匯款單4 紙為證。本院依上開借款資料所載金額為審核結
    果，確與原告所述之事實相符。又被告於相當時期受合法通
    知後，並未於言詞辯論期日到場或提出準備書狀就上開情事
    為爭執，則原告主張之事實，應可認為真實。從而，原告本
    於消費借貸之法律關係，請求被告給付171 萬元及自向被告
    提起詐欺告訴請求清償之翌日即86年10月17日起至清償日止
    ，按年息5%計算之利息，即屬正當，應予准許。
六、本件係原告全部勝訴，其繳納之第一審訴訟費用即裁判費17
    ,929元，應由被告負擔。
七、原告陳明願供擔保為假執行，經核與法律規定相符，爰酌定
    相當之擔保金額准許之。
八、據上結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                      民事第二庭法  官  陳嘉惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                                書記官  莊豐源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
