【裁判字號】    99,婚,774
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度婚字第774號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於中華民國99年10月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由未於最後言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條各款所列之情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：緣兩造於民國76年5 月3 日結婚，現婚姻關
    係仍存續中。兩造婚後感情初尚融洽，惟被告自95年4 月8
    日起，即無故離家出走、行蹤不明，迭經原告尋找、迄無所
    獲，不得已乃於95年4 月29日向警察機關申報失蹤、請求協
    尋，迄今已逾4 年餘仍無下落。被告自95年4 月8 日無故離
    家，迄今仍未返家與原告共同生活，顯無再與原告維持婚姻
    之意欲，自屬惡意遺棄原告於繼續狀態中。又縱認被告並無
    惡意遺棄原告之故意，惟其離家已4 餘年未曾與原告聯繫，
    兩造間已無夫妻情感可言，無再維繫婚姻之可能。為此，爰
    依民法第1052條第1 項第5 款、第2 項之法律規定，提起本
    件離婚之民事訴訟，訴請擇一判准兩造離婚等情，並聲明求
    為判決：如主文所示等語。
三、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出任何書狀作何聲明或陳述。
四、按「有難以維持婚姻之重大事由者，雖不符合第1 項之原因
    ，夫妻之一方仍得請求離婚。但其事由應由夫妻一方負責者
    ，僅他方得請求離婚，民法第1052條第2 項定有明文。本項
    規定所稱之「有前項以外之重大事由，難以維持婚姻者」，
    乃抽象的、概括的離婚事由，係民法親屬編於74年修正時，
    為因應實際需要，參酌各國立法例，導入破綻主義思想所增
    設，而但書所規定之「但其事由應由夫妻一方負責者，僅他
    方得請求離婚。」，則係採消極破綻主義精神，而非積極破
    綻主義之立法。又關於是否為難以維持婚姻之重大事由，其
    判斷標準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望；而婚姻是否
    已生破綻無回復之希望，則應依客觀的標準，即難以維持婚
    姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均將喪失維
    持婚姻意欲之程度而定，此有最高法院87年度台上字1304號
    判決意旨可資參照，核先敘明。
五、經查，原告主張兩造於76年5 月3 日結婚，現婚姻關係仍存
    續中之事實，業據其到庭陳述明確，並據提出兩造之戶籍謄
    本1 份附卷可稽，而被告經合法通知，無正當理由未於最後
    言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，應堪信
    原告上開主張為真實。
六、嗣原告主張被告自95年4 月8 日起，即無故離家出走、行蹤
    不明，被告顯無再與原告維持婚姻之意欲等前情，業據原告
    到庭陳明，並請求詢問證人辛慶河即原告之友人，俟經證人
    辛慶河證稱：「兩造結婚之後，我有看過被告，差不多在95
    年的時候，被告就離家出走了，確實的原因我不知道，不過
    這四年多來我都沒有見過被告」等語明在卷。復據原告陳明
    其於95年4 月29日，業向高雄縣政府警察局仁武分局大社分
    駐所，申報被告失蹤、請求協尋，有上開受（處）理失蹤人
    口案件登記表1 份附卷稽。又被告經合法通知，無正當理由
    未於最後言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，經本院調查證據之結果，自堪信原告上開主張被告自95年
    4 月8 日起，即無故離家出走、行蹤不明等情，應與事實相
    符而堪採信。本院審酌被告於95年4 月8 日無故離家出走，
    迄今已逾4 年餘未返家與原告共同生活，兩造間已無夫妻情
    感可言，衡情任何人倘處於同一處境，均將喪失維持婚姻之
    意欲，亦難期有復合之可能，應堪認定兩造間確有難以維持
    婚姻之重大事由存在，且該事由之發生，係可歸責於被告。
    從而，揆諸上開法律規定與最高法院民事判決意旨所示，本
    件原告依民法第1052條第2 項之規定請求判決離婚，於法洵
    屬有據，所訴自應予以准許。至於原告雖另主張有民法第10
    52條第1 項第5 款之離婚事由，惟因被告之行為已符合同條
    第2 項之規定，本院自無庸再就原告此部分之主張加以審酌
    ，附此敘明。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                    家事法庭  法  官  柯盛益
以上正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提出
上訴狀（須附繕本）及表明上訴理由，並繳納上訴裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                              書記官  李冠毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
