【裁判字號】    99,簡,1689
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1689號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第16842
號），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。並補充：(一)起訴書犯罪事實欄第4 行關於「在不詳時、
    地」之記載，應更正為「於民國99年4 月12日某時，在高雄
    市○○路附近之某間店門口」。(二)被告丙○○於本院準備程
    序時自白犯罪。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。被告於94年間，因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院以94年度訴字第1533號判決判處有期徒刑2 年確
    定，嗣於95年11月6 日縮短刑期假釋出監，並於96年6 月19
    日縮刑期滿假釋未經撤銷而執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑之執行完畢後5 年內，
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項之規定加重其刑。又被告實施詐欺構成要件以外之行
    為，係幫助犯，應依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑
    減輕；並先加重後減輕之。爰審酌被告將帳戶交付詐騙成員
    使用，致被害人受騙後而匯款，匯款金額合計達新臺幣5 萬
    3,419 元，影響被害人權益甚鉅，行為自有可議之處，惟念
    及被告於犯後已坦承犯行，深具悔意，並與被害人甲○○達
    成訴訟上和解，有和解筆錄可參（詳本院簡字卷第8 頁），
    並參以被告僅係詐欺取財之幫助犯，不法及罪責內涵較低，
    所得均由詐騙成員取得等一切情狀，酌情量處如主文所示之
    刑，並依前開犯罪情狀，諭知如主文所示之易科罰金折算標
    準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第2 項、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  高雄簡易庭    法  官  葉文博
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                                書記官  李柏親
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵字第16842號
     被      告  丙○○  男  25歲（民國○○年○○月○○日生）
                         住高雄市鼓山區○○○路1990巷15弄
                           9號2樓之1
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○前於民國94年間，因違反毒品危害防制條例案件，經
    臺灣高雄地方法院以94年度訴字第1533號判處有期徒刑2 年
    確定，於95年11月6 日縮短刑期假釋出監，而於96年6 月19
    日縮刑期滿假釋未經撤銷而執行完畢。詎仍不知悔改，其可
    預見一般取得他人金融帳戶使用之行徑，常與財產犯罪所需
    有密切之關聯，可能係為掩飾不法犯行，避免有偵查犯罪權
    限之執法人員循線查緝，以確保犯罪所得之不法利益，並掩
    人耳目，竟仍以縱有人以其提供之金融帳戶實施詐欺取財犯
    行，亦不違背其本意之幫助犯意，於不詳時間、地點，將其
    所有於中華郵政股份有限公司高雄前峰郵局（下稱高雄前峰
    郵局）開立之帳號000-00000000000000號帳號存摺、提款卡
    及密碼等物，以不詳代價交予真實姓名、年籍均不詳之詐欺
    集團成員，供該詐騙集團使用。俟該詐騙集團取得黃文奇前
    揭帳戶後，即於99年4 月14日18時18分許，撥打電話予甲○
    ○，先後向其佯稱：先前曾在雅虎奇摩網站下標購買衣服等
    商品，然因不小心勾選分期付款，需至自動櫃員機前依指示
    操作取消，否則日後每月將定期扣款云云，致甲○○誤信為
    真而陷於錯誤，遂於當日19時5 分許，至臺南市○區○○路
    1 段95之1 號「彰化銀行東臺南分行」自動櫃員機前，依該
    詐騙集團指示而前後4 筆共匯款新臺幣（下同）5 萬3,419
    元至丙○○所有前揭高雄前峰郵局帳戶內。嗣甲○○發覺有
    異後，始知受騙，經報警處理而查知上情。
二、案經甲○○訴由臺南市警察局第一分局轉由高雄市政府警察
    局鼓山分局移送偵辦。
       證據並所犯法條
一、證據清單
 ┌──┬───────────┬────────────┐
 │編號│證據名稱              │待證事項                │
 ├──┼───────────┼────────────┤
 │ 1. │被告丙○○之供述      │辯稱：該帳戶平時是放在住│
 │    │                      │處房間內，然為找工作而於│
 │    │                      │99年4月13、14日將提款卡 │
 │    │                      │放在其褲子口袋內而在不知│
 │    │                      │時間、地點遺失云云。    │
 │    │                      │惟查：                  │
 │    │                      │(1)該次只遺失提款卡、身分│
 │    │                      │  證影本及駕照影本等物。│
 │    │                      │  該帳戶之存摺及密碼均未│
 │    │                      │  遺失。                │
 │    │                      │(2)其發現提款卡遺失後，並│
 │    │                      │  未報警或辦理掛失手續，│
 │    │                      │  是直到拿存摺去郵局刷簿│
 │    │                      │  補登時，始悉帳戶已遭列│
 │    │                      │  為警示帳戶。          │
 │    │                      │(3)該提款卡密碼為「731028│
 │    │                      │  」，係其出生年月日78年│
 │    │                      │  10月28日，該組數字非常│
 │    │                      │  好記，所以並未將密碼書│
 │    │                      │  寫在提款卡上。        │
 │    │                      │(4)其知悉自動提款機提款時│
 │    │                      │  ，若密碼連續3次輸入錯 │
 │    │                      │  誤時，第3次提款卡將會 │
 │    │                      │  遭該自動提款機沒收。  │
 │    │                      │(5)其不知道拾獲該提款卡之│
 │    │                      │  人，如何能使用該帳戶提│
 │    │                      │  款，可能是用猜的方式才│
 │    │                      │  猜對其提款卡密碼。    │
 │    │                      │(6)綜上，被告所辯，顯與常│
 │    │                      │  情有違、事實不符，顯不│
 │    │                      │  足採信。              │
 ├──┼───────────┼────────────┤
 │ 2. │證人甲○○於警詢時之證│證述其遭詐騙而於99年4月1│
 │    │述                    │4日19時5分許，前後4次共 │
 │    │                      │匯款5萬3,419元至被告林幸│
 │    │                      │恩前揭高雄前峰郵局帳戶之│
 │    │                      │事實。                  │
 ├──┼───────────┼────────────┤
 │ 3. │證人賴幸茹於警詢時之證│證述其遭詐騙而於99年1月4│
 │    │述                    │日，臨櫃匯款10萬元至被告│
 │    │                      │黃文奇前揭林園郵局帳戶之│
 │    │                      │事實。                  │
 ├──┼───────────┼────────────┤
 │ 4. │證人甲○○之99年1月14 │佐證證人甲○○因遭詐騙而│
 │    │日彰化銀行自動櫃員機交│匯款至被告前揭高雄前峰郵│
 │    │易明細表影本3紙及99年4│局帳戶內之事實。        │
 │    │月14日第一銀行自動付款│                        │
 │    │交易明細表影本1紙     │                        │
 ├──┼───────────┤                        │
 │ 5. │被告前揭高雄前峰郵局帳│                        │
 │    │戶存摺封面影本及查詢未│                        │
 │    │印摺交易詳情單等各1紙 │                        │
 ├──┼───────────┤                        │
 │ 6. │臺南市警察局第一分局東│                        │
 │    │寧派出所受理詐騙帳戶通│                        │
 │    │報警示簡便格式表、通報│                        │
 │    │警示簡便格式表、受理各│                        │
 │    │類案件紀錄表、受理刑事│                        │
 │    │案件報案三聯單及內政部│                        │
 │    │警政署反詐騙案件紀錄表│                        │
 │    │等各1紙               │                        │
 └──┴───────────┴────────────┘
二、按被告提供帳戶之行為，並非詐欺罪之構成要件行為，僅予
    以助力，應係以幫助他人犯罪之意思而參與構成要件以外之
    行為，屬幫助犯。故核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項
    詐欺取財罪之幫助犯。又被告前受有期徒刑之執行完畢，5
    年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第
    47 條 第1 項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
   此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                                檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                                書  記  官
 參考法條：
 刑法第339條
 意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
 物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
 罰金。
 以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
 前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
