【裁判字號】    99,監宣,370
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    撤銷監護宣告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度監宣字第370號
聲  請  人  甲○○
上聲請人聲請撤銷監護宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按撤銷監護宣告之聲請，專屬受監護宣告之人住所地之地方
    法院管轄。又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依
    原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第62
    0 條第1 項、第28條第1 項定有明文。
二、經查，本件聲請人聲請撤銷監護宣告等情，業據其於聲請狀
    狀敘明，並提出死亡證明書、本院95年度聲字第484 號刑事
    裁定、台北仁濟院附設仁濟療養院新莊分院診斷證明書各1
    件為證，且受監護宣告人即聲請人甲○○戶籍地址為台北縣
    新莊市○○路205 號7 樓，亦有戶籍謄本4 件在卷可稽，揆
    諸首揭規定，本件應由臺灣板橋地方法院管轄，原告向無管
    轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄
    法院。
三、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  家事法庭  法  官  王俊隆
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                            書記官  黃翔彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
