【裁判字號】    99,司促,51947
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第51947號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾貳萬壹仟捌佰陸拾貳元，
    及自民國九十九年八月十一日起至清償日止，按年息百分之
    十點五計算之利息，暨自民國九十九年九月十一日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）「台北國際商業銀行股份有限公司」與「建華商業銀
          行股份有限公司」於95年11月13日合併，並更名為「
          永豐商業銀行股份有限公司」，此合先敘明。
    （二）相對人乙○○於民國94年10月5 日向聲請人申請借款
          新臺幣貳拾萬元整借款，利率自貸放日起依年息
          10.5% ，採固定利率按月計息，並自聲請人實際撥款
          日起，按月攤還本息。上開債務，相對人如未按期本
          息攤還時，除按原訂利率付息並喪失期限利益外，自
          逾期之日起六個月以內按原訂利率之一成，逾期六個
          月以上則按原訂利率之二成計算加付違約金。債務人
          至民國99年8 月10日尚積欠本金新臺幣121,862 元，
          迄未清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
