【裁判字號】    99,親,126
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    確認親子關係存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度親字第126號
原      告  張原維
被      告  陳宇軒
原告與被告陳宇軒間請求確認親子關係存在事件，原告應於收受
本裁定之日起三十日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此
裁定。
    應補正之事項：
一、提出被告陳宇軒與原告張原維間有血緣關係之公立醫院親子
    血緣鑑定報。
二、提出原告張維、原被告陳宇軒與陳宇軒生母之最新全戶戶籍
    謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  家事法庭    法    官  吳宏榮
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                              書 記 官  林佑盈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
