【裁判字號】    99,交簡,1914
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1914號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第29177 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官請簡易判決處刑書
    所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告酒後騎乘普通重型機車之行為
    不僅漠視自己安危，更罔顧公眾行之安全，且因自摔造成前
    揭機車受損及其自身受有傷害，此有肇事現場暨車損照片及
    長庚醫療財團法人高雄長庚紀念醫院於99年7 月24日出具之
    診斷證明書在卷可佐，復審酌被告前因妨害兵役治罪條例案
    件，經臺灣屏東地方法院以97年度簡字第2261號判決判處有
    期徒刑5月，緩刑2年確定，緩刑期間自98年4月27日至100年
    4 月26日止，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，
    其於前揭緩刑期間內再犯本件之罪，足見其未能警惕、約束
    自身行為，惟念其犯後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                        交通法庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第29177號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住屏東縣屏東市○○路109號
                        居高雄縣仁武鄉○○街○段389號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○明知服用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之
    注意力減低，反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來
    安全，於民國99年7月23日晚間9時許，在位於高雄縣鳳山市
    中庄之友人家與友人共飲啤酒，已達於不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，竟仍於同日晚間近12時許，騎乘車牌號碼
    539-EBE號機車上路，於行經高雄縣鳳山市海光四村1號前不
    慎自摔送醫救治，經警測得其呼氣酒精濃度達每公升0.60毫
    克，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    且有酒精濃度測試單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
    、高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單附卷
    足查，而酒精對人體之影響程度乃依血中濃度，當呼氣濃度
    達每公升0.5毫克時，將影響駕駛，當呼氣濃度達每公升
    0.75毫克時，將造成思考、個性及行為之改變，當呼氣濃度
    達每公升1.0毫克時，將造成中度中毒而有步態不穩、噁心
    嘔吐、精神混淆不清等症狀，亦有行政院國軍退除役官兵輔
    導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內字第
    26868號函文可稽，本件被告呼氣酒精濃度高達每公升0.60
    毫克，猶駕車行駛，已造成公共危險甚明，被告犯嫌應堪認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9    月    28    日
                              檢  察  官  楊慶瑞
                              檢  察  官  乙○○
參考法條：中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
