【裁判字號】    99,簡,1611
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1611號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第5251號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命後，
    進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。爰審酌被告前因施用毒品，經送觀察、勒戒程序
    後，猶未能戒絕毒品，而犯本次犯行，足證前開處分措施實
    難矯治其惡性，惟念其犯後坦承犯行、態度尚可，且施用毒
    品乃自戕一己之身體健康，尚未害及他人等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併參酌前開犯罪情狀，諭知如主文所示之
    易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條、第41條第1項
    前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  高雄簡易庭  法  官    沈宗興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                              書記官    楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件；
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第5251號
    被    告    甲○○  男  22歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○村○○○路184
                        巷32號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年間，因施用毒品案件，經法院裁定送勒戒
    所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於98年7 月20日
    觀察、勒戒執行完畢釋放，案經本署檢察官以98年度毒偵字
    第1738號為不起訴處分確定。詎仍未戒除毒癮，於觀察、勒
    戒執行完畢釋放後5 年內，基於施用第二級毒品之犯意，於
    99年7月23日2時許回溯96小時內之某時（不含警力拘束時間
    ），在其位於高雄縣大寮鄉○○村○○○路184 巷32號之住
    處，以燒烤電燈泡方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次
    。嗣於99年7 月23日1時40分許，在高雄市○○區○○路136
    號「布蘭奇」網咖店，為警查獲係屬毒品列管人口，且經警
    帶至警局經其同意採其尿液送驗後，檢驗結果呈甲基安非他
    命、安非他命陽性反應，始知悉上情。
二、案經高雄市政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，且其為
    警查獲當日所採集之尿液經檢驗結果，確呈甲基安非他命、
    安非他命陽性反應，有偵辦毒品案尿液採證代碼對照表、高
    雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告各1 紙附卷可稽。被
    告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國     99    年    9    月    23    日
                               檢 察 官   乙○○
參考法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
