【裁判字號】    99,交簡,2116
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2116號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第29255 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國99年8 月22日19時許，在位於高雄縣大寮鄉○
    ○○路上某路邊攤飲用啤酒約2 瓶後，明知已達不能安全駕
    駛之程度，竟仍駕駛車牌號碼ZB-1309 號自小客車上路而行
    駛於道路，欲返回其住處。嗣於同日19時50分許，行經高雄
    縣大寮鄉○○路與鳳林三路344 巷口處，因闖越紅燈而為警
    攔查，並經警於同日19時59分對甲○○施以酒精濃度呼氣測
    試，測得其呼氣酒精濃度達每公升0.75毫克，始查悉上情。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢及偵訊中之供述。
（二）高雄縣政府警察局林園分局大寮分駐所酒精濃度測定值。
（三）刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表報告書。
（四）高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本
      。
三、訊據被告甲○○固不否認有上開酒駕行為，惟其於警詢時辯
    稱伊覺得喝酒後對伊開車沒有影響等語，經查：酒精濃度呼
    氣已達每公升0.55毫克（0.55MG/L）或血液濃度達0.11％以
    上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達「不能安全駕駛
    」之標準乙情，經法務部（88）法檢字第001669號函釋在案
    ，而被告之呼氣酒精濃度達每公升0.75毫克，有高雄縣政府
    警察局林園分局大寮分駐所酒精濃度測定值及高雄縣政府警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本在卷可參，是被
    告顯已達不能安全駕駛之標準無訛；此外被告對員警指揮及
    交通號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力顯然欠佳等情，亦有刑
    法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表報告書附卷足憑
    ，是被告上開犯行堪以認定，應依法論科。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告酒後駕駛自用小客車之行為不
    僅漠視自己安危，更罔顧公眾行之安全，惟其無前科，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，且幸未肇事等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第1項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                        交通法庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
