【裁判字號】    99,審易,3873
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第3873號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            丁○○
            甲○○
            戊○○
上  一  人
選任辯護人  王建宏律師
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第499
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○、丙○○、丁○○，及丙○○之
    女陳凱暄、綽號「老樂」與另2 名真實姓名年籍不詳之成年
    男子，於民國98年9 月9 日前往址設高雄縣仁武鄉○○村○
    ○路1673之1 號之「二高釣蝦場」消費，甲○○、戊○○及
    綽號「明仔」（或「阿明」）之成年男子亦至現場消費。席
    間，丙○○帶同陳凱暄上廁所，因使用廁所問題與甲○○發
    生口角，丙○○返回包廂告知乙○○，乙○○、丙○○、「
    老樂」等人隨即前往質問甲○○，詎乙○○、丙○○、「老
    樂」及其餘2 名友人竟基於傷害之犯意聯絡，甲○○、戊○
    ○及綽號「明仔」亦基於傷害之犯意聯絡，均以徒手之方式
    互相揮拳毆打，甲○○趁隙返回其所駕車輛取出電擊棒，戊
    ○○與「明仔」亦自不詳地點分別取出長棍及菜刀，以電擊
    棒電擊乙○○，並持刀或以木棍揮砍乙○○及丁○○，致乙
    ○○受有多處切割傷（顏面6 公分，右大腿13公分，背部共
    20公分）、四肢多處鈍挫傷等傷害，丁○○受有左肩刀割傷
    合併三角肌斷裂（10公分）；左前臂、右肩刀割傷等傷害，
    甲○○則受有臉部撕裂傷7 公分、頭部及兩膝擦挫傷及門牙
    斷裂等傷害，戊○○受有右腰部鈍傷及右臂部瘀傷約4 公分
    大小之傷害，因認被告五人均涉犯刑法第277 條第1 項之普
    通傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告五人因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告五人
    均係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪，依同法第287 條
    前段之規定須告訴乃論。茲因被告五人於本院審理中，均已
    達成和解，並具狀互相撤回本件告訴，此有本院刑事案件移
    付調解簡要紀錄1 份、撤回告訴狀2 份在卷可稽，揆諸前開
    說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                      刑事第十庭      法  官  周佳佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                                      書記官  李承悌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
