【裁判字號】    99,簡,1622
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1622號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第383 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第4 行「博根地皮
    諾瓦紅酒1 瓶（市價約889 元）」應更正為「博根地皮諾瓦
    紅酒1 瓶（市價約899 元）」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告有正當職業，竟不思正途，心存僥倖，任意竊取他
    人之財物，所為實不足取，惟念其無前科，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 紙在卷可查，復坦承犯行，又所竊財物價
    值非鉅（共計新臺幣3,825 元），且業據告訴代理人楊哲雄
    領回，有贓物認領保管單1 紙在卷可憑，犯罪所生損害已稍
    有減輕，參酌本案犯罪動機及被告之家境小康、大學畢業等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示之易科
    罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  高雄簡易庭  法  官    沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書
狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                              書記官    楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第383號
    被      告  乙○○  男  60歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路88巷21號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國99年9月7日20時40分
    許，在位於高雄市苓雅區○○○路117巷1號2樓之家樂福大
    順店，趁店員不注意之際，竊取商品架上之希帝波爾多紅酒
    1瓶（市價約新臺幣1199元）、博根地皮諾瓦紅酒1瓶（市價
    約889元）、法國紐帕古保堡聖克蒙紅酒1瓶（市價約699元
    ）、夏伯利白酒1瓶（市價約599元）、瑪崗村莊白酒1瓶（
    市價約429元），放入其隨身網球袋內，得手後，未就上開5
    瓶酒結帳，即於同日20時50分許自收銀檯走出，嗣為該店安
    全人員楊哲雄當場發現並報警處理。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於偵訊中供承不諱，核與證
    人楊哲雄所述之情節相符，並有贓物認領保管單1紙及照片7
    張在卷可證，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年     9    月    10    日
                              檢  察  官   甲  ○  ○
參考法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
