【裁判字號】    99,簡,538
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第538號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第3609號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經法院裁定送觀察
    、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於87年11月7 日執行
    完畢釋放。復於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內之88
    年間再犯施用第二級毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後
    ，因認有繼續施用毒品傾向，復據法院裁定施以強制戒治，
    並經檢察官提起公訴後，經本院以88年度雄簡字第1894號判
    處有期徒刑6 月確定，強制戒治部分迭經停止戒治、撤銷停
    止戒治，迄90年6 月30日執行完畢出監。另於93年間因施用
    第二級毒品及詐欺案件，經法院分別判處有期徒刑4 月、5
    月確定，嗣經本院以94年度聲字第2537號裁定定應執行有期
    徒刑8 月確定，又於94年間因施用第一、二級毒品案件，經
    法院分別判處有期徒刑1 年2 月、6 月確定，嗣經本院以97
    年度聲減字第2310號裁定減刑及合併定應執行有期徒刑9 月
    確定，與上開有期徒刑8 月接續執行，於96年5 月23日縮短
    刑期假釋出監，而於96年7 月16日保護管束期滿假釋未經撤
    銷視為執行完畢。竟仍不知悔改，基於施用第二級毒品甲基
    安非他命之犯意，於99年4 月21日晚間某時許，在高雄市前
    鎮區○○○路194 巷3 弄3 號住處，以將甲基安非他命置入
    玻璃球燒烤方式，施用甲基安非他命1 次。嗣於翌（22）日
    下午5 時10分許，在高雄市○○區○○路與新盛街口，因形
    跡可疑，為警上前盤查，經其同意採尿送驗，結果呈甲基安
    非他命陽性反應，而悉上情。
二、本件之證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附
    件）。
三、按違反毒品危害防制條例第10條之罪，經觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，應即釋放，並為不起訴處分；認有
    繼續施用毒品之傾向者，應由檢察官聲請法院裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，至無繼續戒治之必要，強制戒治期滿，
    應即釋放，由檢察官為不起訴處分。經觀察勒戒、強制戒治
    執行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪，依93年1 月9 日
    修正施行之毒品危害防制條例第23條第2 項規定意旨，應由
    檢察官偵查起訴。又依修正後之規定，僅限於「初犯」及「
    5 年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程
    序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次
    （或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再
    犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高
    ，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依
    該條例第10條處罰（最高法院97年度第5 次刑事庭會議決議
    參照）。查被告甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀
    察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於87年11月7 日執
    行完畢釋放。復於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內之
    88 年 間再犯施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，
    因認有繼續施用毒品傾向，復據法院裁定施以強制戒治，並
    經檢察官提起公訴後，由法院判處有期徒刑6 月確定等情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，是被告於初
    犯經觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內已再犯毒品危害防
    制條例第10條之罪，揆諸前開說明，本案自應依法追訴處罰
    。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其施用第二級毒品前持有該毒品之低度行為，
    應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如前所
    載之犯罪科刑及執行情形，此見前揭臺灣高等法院被告前案
    紀錄表自明，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定，加重其刑。爰審酌被告前經觀察、勒戒2 次及強制戒治
    1 次，及法院曾以其犯施用第二級毒品罪分別判處6 月、5
    月、6 月、4 月、6 月減為3 月、6 月、6 月、5 月、6 月
    、6 月確定後，猶未思積極戒毒，再犯本件施用第二級毒品
    之罪，所為實屬不該，惟念施用毒品乃自戕行為，對社會造
    成之危害尚非直接鉅大等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第3609號
     被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄市前鎮區○○○路194巷3弄3
                           號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜聲
 請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
         犯罪事實
 一、甲○○前因施用毒品案件，經送強制戒治，於民國92年5月2
     日停止戒治釋放，並於92年8 月15日期滿視為執行完畢。94
     年間又因施用毒品、詐欺案件，經法院判處有期徒刑4月、5
     月確定，上揭2罪復經裁定應執行有期徒刑8月。其後再因施
     用毒品，經法院判處有期徒刑1 年2月、6月確定，且經裁定
     應執行有期徒刑1年6月，並接續前開有期徒刑8 月而為執行
     ，於96年5月23日縮短刑期假釋出監，於96年6月10日縮刑期
     滿視為執行完畢。96年間復因施用毒品案件，經法院判處有
     期徒刑6 月確定；97年間復因施用毒品案件，經法院判處有
     期徒刑6月、5月確定，上揭2 罪復經裁定應執行有期徒刑10
     月，接續前開有期徒刑6 月而為執行執行，於98年9月1日執
     行完畢。竟仍不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他
     命之犯意，於99年4 月21日某時，在高雄市前鎮區○○○路
     194 巷3弄3號住處，以將毒品甲基安非他命置入玻璃球燒烤
     方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於同年4月22日
     17時10分許，在高雄市○○區○○路與新盛街口，因形跡可
     疑，為警上前盤查，經其同意採尿送驗，結果呈甲基安非他
     命陽性反應，而悉上情。
 二、案經高雄市政府警察局新興分局移送偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證據清單及待證事實
 (一)、被告甲○○於偵訊中之自白：被告坦承於上揭時、地，施用
     第二級毒品甲基安非他命之事實。
 (二)、尿液採證代碼表、尿液採證代碼對照表、濫用藥物尿液檢體
     監管紀錄表、高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告（檢
     體編號：A99201）各1紙：佐證被告之自白。
 (三)、刑案資料查註紀錄表及矯正簡表各1份：證明被告屬5年內再
     犯施用毒品之犯行。
 二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
     二級毒品罪嫌。又被告前曾受有期徒刑之執行完畢，有刑案
     資料查註紀錄表可資佐證，其於5年內故意再犯本件有期徒
     刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其
     刑。
 三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
     項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    99    年    7    月    7      日
                               檢察官  乙○○
 上正本證明與原本無異
 中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                               書  記  官
 所犯法條
 毒品危害防制條例第10條第2項
 施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
 附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
 傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
 被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
 撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
 ，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
