【裁判字號】    99,聲,2132
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2132號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第3436號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表編號1 至9 所示玖罪，所處各如附表編號1 至9
所示之刑，應執行有期徒刑伍年伍月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因搶奪等案件，經判決各如附
    表編號1 至9 所示之刑確定，應依刑法第53條及第51條第5
    款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請
    裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條固有規定。惟按，依刑法第53條定應執
    行刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該
    法院裁定之，刑事訴訟法第477 條定有明文。而所謂該案犯
    罪事實最後判決之法院，係指最後審理事實諭知罪刑之法院
    而言。
三、經查：受刑人甲○○因犯附表編號1 至7 所示搶奪等案件，
    及附表編號8 所示竊盜案件，經本院99年度訴字第214 號分
    別判處有期徒刑8 月（共7 罪）、7 月，並定應執行有期徒
    刑5 年。嗣被告不服提起上訴，因未敘述具體上訴理由，經
    臺灣高等法院高雄分院99年度上訴字第668 號逕依刑事訴訟
    法第367 條第1 項前段、同法第372 條，不經言詞辯論判決
    駁回（附表編號8 所示竊盜罪部分即確定）。被告又不服提
    起上訴，復因未敘述具體上訴理由，經最高法院99年度台上
    字第4183號判決駁回確定；又犯附表編號9 所示違反毒品危
    害防制條例案件，經本院99年度審訴字第566 號判處有期徒
    刑7 月。嗣被告不服提起上訴，因未敘述具體上訴理由，經
    臺灣高等法院高雄分院99年度上訴字第899 號逕依刑事訴訟
    法第367 條第1 項前段、同法第372 條，不經言詞辯論判決
    駁回。被告又不服提起上訴，復因未敘述具體上訴理由，經
    最高法院99年度台上字第4995號判決駁回確定，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表、刑事判決6 份在卷可稽。按本件受刑
    人就上揭附表編號1 至8 所示搶奪、竊盜等案件，及附表編
    號9 所示違反毒品危害防制條例案件，經本院判決後雖均不
    服並分別提起上訴，然繫屬臺灣高等法院高雄分院後，均因
    未敘述具體理由，而未就犯罪事實加以審判，即逕依刑事訴
    訟法第367 條第1 項前段、同法第372 條，不經言詞辯論判
    決駁回在案。是仍應認本院為審理前揭案件犯罪事實最後判
    決之法院。本院審核受刑人於附表編號1 所示判決確定日（
    即民國99年7 月7 日）前犯如附表編號1 至9 所示9 罪，核
    與首揭規定並無不合，認檢察官聲請為正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                    刑事第六庭  法  官  曾仁勇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                                書記官  王紀芸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
