【裁判字號】    99,監宣,319
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    聲請監護宣告等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度監宣字第319號
聲  請  人  丙○○○
上聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告乙○○（男，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號，住高雄縣林園鄉○○村○○路40巷4 弄3 號）為受監
護宣告人。
選定丙○○○（女，身分證統一編號：Ｚ000000000號）為受監護
宣告人乙○○之監護人。
指定甲○○（女，身分證統一編號：Ｚ000000000號）為會同開具
財產清冊之人。
聲請程序費用由受監護宣告人乙○○負擔。
    理  由
一、按「對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或
    受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本
    人、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親
    屬、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣
    告。」，民法第14條第1 項定有明文。又「法院應於鑑定人
    前訊問應受監護宣告之人。但有礙難訊問之情形或恐有害其
    健康者，不在此限。」、「監護之宣告，非就應受監護宣告
    之人之精神或心智狀況訊問鑑定人後，不得為之。」、「法
    院為監護之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之親屬、最
    近一年有同居事實之其他親屬、主管機關、社會福利機構或
    其他適當之人選定一人或數人為監護人，並同時指定會同開
    具財產清冊之人。」，民事訴訟法第602 條第1 項、第603
    條、民法第1111條第1 項亦分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為應受監護宣告之人乙○○之母
    親，而乙○○前因罹患自發性顱內出血、水腦症等病症，致
    已達不能為意思表示或受意思表示，或不能辨識其意思表示
    之效果，聲請人爰依法聲請本院准予對乙○○為監護宣告等
    語，並提出戶籍謄本、乙○○之國軍高雄總醫院附設民眾診
    療處診斷證明書、建佑醫院診斷證明書各1 份為證。
三、經查，本院依法對乙○○進行鑑定程序，經本院親自訊問乙
    ○○，其對於法官叫喚其姓名，並無反應，且乙○○經黃昭
    榮醫師鑑定後認為：乙○○目前呈植物人狀態，雖經手術，
    治癒率仍極低，日常生活事務無法自理，屬於其他心智缺陷
    ，致已不能為意思表示或受意思表示，也不能辨識意思表示
    之效果等語（見本院99年10月12日鑑定筆錄），是依上揭鑑
    定結果，乙○○因罹患上揭疾病，致已達不能為意思表示或
    受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果之程度，應可認
    定。本院爰依法宣告乙○○為受監護宣告之人。
四、次查，聲請人為受監護宣告之人乙○○之母親，有戶籍謄本
    1 份在卷可參，而聲請人陳述：伊願意擔任監護人，乙○○
    之配偶劉周秀蘭罹有中度智障，不適合擔任監護人等語，並
    提出劉周秀蘭之中華民國身心障礙手冊1 份為證。本院審酌
    ，乙○○之配偶劉周秀蘭確為中度智障者，則其客觀上自不
    適合擔任監護人，而聲請人為乙○○之母親，為親密之親屬
    ，是本院認由聲請人擔任監護人，應無不當之處，本院爰依
    上揭法條規定，選定聲請人擔任乙○○之監護人。又經本院
    選定之監護人即聲請人，自應依民法第1112條規定，負責護
    養療治受監護宣告人乙○○之身體及妥善為財產管理之職務
    ，一併敘明。
五、另就指定會同開具財產清冊之人部分，聲請人陳述：請本院
    指定其姊姊甲○○擔任會同開具財產清冊之人等語。本院參
    酌，甲○○為受監護宣告人乙○○之大姨，是本院認由其擔
    任會同開具財產清冊之人，亦無不當，本院爰依上揭法條規
    定，指定甲○○擔任會同開具財產清冊之人。又依民法第11
    13條準用同法第1099條之規定，於監護開始時，監護人即聲
    請人對於受監護宣告人乙○○之財產，應會同甲○○，於2
    個月內開具財產清冊並陳報法院，併此敘明。
六、依民事訴訟法第608 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                        家事法庭法  官  呂憲雄
以上正本係照原本作成。
主文第一項不得抗告。
其餘如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，向本院提出抗告狀
，須按對照提出繕本，並繳納裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                                書記官  沈  蘊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
