【裁判字號】    99,司促,52060
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司促字第52060號
債  權  人  甲○○○○○○ ○.
法定代理人  丙○○
債  務  人  鈺科技有限公司
法定代理人  乙○○
上列債權人與債務人鈺科技有限公司間請求支付命令事件，債
權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回
其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、釋明正確債務人名稱。（究為鈺科技有限公司或鈺科技
    有限公司，如書寫錯誤請具狀更正之）
二、債務人鈺科技有限公司之最新公司變更登記事項卡及法定
    代理人之最新戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄請勿省
    略、個人記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
