【裁判字號】    99,訴,805
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度訴字第805號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  吳晉賢律師
            吳建勛律師
            梁宗憲律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年拾壹月肆日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告因違反毒品危害防制條例等案件，經本院認為所犯販賣
    第一級毒品罪嫌重大，且所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑
    5 年以上有期徒刑之罪，而此罪法定刑最輕為無期徒刑之重
    罪，相較於輕罪懲罰甚為嚴厲，且本件起訴被告涉犯4 罪嫌
    ，在一罪一罰下，被告涉犯數重罪，依客觀正常社會通念，
    其逃亡蓋然率甚高，故有逃亡之虞，非予羈押顯難進行審判
    、執行，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款之規
    定，於民國99年6 月4 日執行羈押，並於99年9 月4 日延長
    羈押2月在案。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，其羈押原因仍然存在，認有
    繼續羈押之必要，應自99年11月4 日起，再延長羈押2 月，
    爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。另本
    裁定業於99年10月28日訊問被告後，當庭宣示，附此敘明。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  鄭詠仁
                                    法  官  黃沛文
                                    法  官  王麗芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                                    書記官  楊馥如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
