【裁判字號】    99,審仲執,3
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    商務仲裁執行裁定事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度審仲執字第3號
原      告  通遠營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  頂高科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請商務仲裁執行裁定事件，本院裁定如下：
    主    文
中華民國仲裁協會民國九十八年七月十七日九十七年度仲雄聲義
字第０二一號仲裁判斷書主文第一項所載「相對人應給付聲請人
新臺幣參佰零參萬伍仟伍佰捌拾捌元，及自民國九十七年十一月
一日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。」，及第三項所
載「仲裁費用由相對人負擔百分之六十六，餘由聲請人負擔。」
得為強制執行。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付工程款爭議仲裁
    事件，經中華民國仲裁協會於民國98年7 月17日以97年度仲
    雄聲義字第21號仲裁判斷書命相對人應給付聲請人新臺幣（
    下同）3,035,588 元，及自97年11月1 日起至清償日止按年
    息5%計算之利息，及仲裁費用由相對人負擔66% ，惟相對人
    迄未依仲裁判斷書履行，為此依仲裁法第37條第2 項規定，
    聲請准予強制執行等語，並提出仲裁判斷書影本1 件為證。
二、按仲裁人之判斷，於當事人間，與法院之確定判決，有同一
    之效力；仲裁判斷，除合於以給付金錢或其他代替物或有價
    證券之一定數量為標的，或以給付特定之動產為標的，並經
    當事人雙方以書面約定仲裁判斷無須法院裁定即得逕為強制
    執行者，得逕為強制執行外，須聲請法院為執行裁定後，方
    得為強制執行。仲裁法第37條第1 項、第2 項分別定有明文
    。
三、查本件仲裁判斷係以給付金錢之一定數量為標的，且當事人
    雙方並未以書面約定仲裁判斷無須法院裁定即得為強制執行
    ，自須聲請法院為執行裁定後，方得為強制執行；而上開仲
    裁判斷書經本院依職權調閱中華民國仲裁協會97年度仲雄聲
    義字第21號仲裁案件卷宗審核結果，並無仲裁法第38條所列
    各款不得為法院應駁回其執行裁定聲請之事由存在。從而，
    本件聲請核無不合，應予准許。
四、依仲裁法第52條，非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項
    、民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  民事第二庭法  官  郭宜芳
為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                                書記官  邱慧柔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
