【裁判字號】    99,審簡,3637
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3637號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3420
6 號、第37918 號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判
決處刑（99年度審易字第603 號），爰不經通常審理程序，裁定
由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又犯公然侮辱罪，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除起訴書犯罪事實欄「乙○○」
    部分均更正為「曾愛玉」，及證據欄增列「被告於本院之自
    白」外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪及同
    法第309 條第1 項公然侮辱罪。被告所犯上開2 罪，犯意各
    別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告在不特定多數人
    得以共聞之處所公然以言詞侮辱告訴人並進而傷害告訴人，
    致令其難堪不已，造成告訴人之名譽及身體上之傷害，自有
    可議，且迄今尚未與告訴人和解，惟念其並無前科，有本院
    院內索引卡紀錄表報表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1
    份在卷可按，素行尚稱良好，且犯罪後坦承犯行，態度尚可
    ，告訴人受傷情形並非嚴重，另參本案實起因於被告之父親
    與告訴人間疑似交往關係，所衍生出被告之母親宋秀珍與告
    訴人間之多重複雜糾紛，亦有被告之母宋秀珍與告訴人間涉
    訟之臺灣屏東地方法院檢察署96年度偵字第7430號、臺灣桃
    園地方法院檢察署98年度調偵字第594 號等不起訴處分書各
    1 份、臺灣高等法院96年度上易字第479 號民事判決1 份在
    卷可憑，及衡酌告訴人於本院準備程序中欲請求高達新臺幣
    80萬元之和解金，有本院準備程序筆錄、本院刑事審查庭刑
    事案件移付調解簡要紀錄等在卷可憑，是綜合上情以觀，被
    告與被害人間未達成和解乙節，實難全然苛責於被告。況未
    能和解之結果，雖可作為被告犯後態度之量刑參考，但並非
    唯一之考量；復民事上請求權與刑事之刑罰權係屬二事，不
    應僅以民事責任尚未釐清，即遽認被告犯後態度係屬不佳，
    仍應綜合相關情節加以判斷。從而，本院參酌上開各情，並
    綜合考量被告之犯罪動機、目的、智識程度、生活狀況、案
    發當時係甫偵訊完畢，被告之母親與告訴人間之多重糾葛等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定應執行刑及諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第277 條第1 項、第309 條第1 項、第41條第1 項前段
    、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                   高雄簡易庭  法  官   呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                                書記官  張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
中華民國刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      98年度偵字第34206號
                                      98年度偵字第37918號
     被      告  甲○○  女  21歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄市○○區○○街２３３號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因傷害等案件，業經偵查終結，認為應該提起公訴，茲
 將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、甲○○之母與乙○○因有糾紛，3人於民國98年9月30日15時
     20分，至高雄巿前金區○○○路249號本署第二辦公室出庭
     後，詎甲○○甫步出詢問室，竟即基於公然侮辱之犯意，在
     該不特定多數人得以共見共聞之詢問室外走廊，公然辱罵乙
     ○○「賤女人」，足以貶損乙○○之名譽；甲○○另基於傷
     害之犯意，徒手拉扯乙○○頭髮並攻擊其頸、胸、手等部位
     ，致乙○○受有頸部挫傷及扭傷、前胸及左前臂抓傷之傷害
     。
 二、案經乙○○訴由高雄巿政府警察局新興分局報告偵辨。
         證據並所犯法條
 一、證清據清單與待證事實：
    ┌──┬───────────┬───────────┐
    │編號│   證  據  名  稱     │   待  證  事  實     │
    ├──┼───────────┼───────────┤
    │1   │被告乙○○於偵查中之供│被告於上開時地拉告訴人│
    │    │述。                  │乙○○頭髮之事實      │
    ├──┼───────────┼───────────┤
    │2   │告訴人於偵查中之結證。│全部犯罪事實。        │
    ├──┼───────────┼───────────┤
    │3   │證人田宏彬於偵查中之結│被告於上開時地辱罵告訴│
    │    │證。                  │人「賤女人」之事實    │
    ├──┼───────────┼───────────┤
    │4   │高雄醫學大學附設中和紀│證明告訴人受有如犯罪事│
    │    │念醫院診斷證明書1紙。 │實欄傷害之事實。      │
    ├──┼───────────┼───────────┤
    │5   │監視錄影光碟2片、截取 │被告於上開時地拉告訴人│
    │    │照片16張。            │乙○○頭髮並有肢體接觸│
    │    │                      │之事實                │
    └──┴───────────┴───────────┘
 二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪及同法
     第309條第1項之公然侮辱罪嫌。被告上開所犯2 罪，犯意各
     別，行為互異，請予分論併罰。至告訴意旨另以：被告於同
     一時地辱罵告訴人「私生子」、「不要臉」，因認被告此部
     分亦涉有公然侮辱罪嫌。訊據被告堅決否認有此部分犯行，
     而除告訴人之指述外，未據其他積極證據可資審認，應認此
     部分被告罪嫌尚屬不足，惟此部分如果成立犯罪，因與前揭
     起訴公然侮辱部分為一罪關係，應為起訴效力所及，爰不另
     為不起訴處分，併此敘明。
 三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                               檢 察 官  丙 ○ ○
 上正本證明與原本無異
 中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                               書 記 官  李 德 農
 本案參考法條：
 中華民國刑法第277條
 傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
 下罰金。
 犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
 致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。
 中華民國刑法第309條
 （公然侮辱罪）
 公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
 以強暴犯前項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
 金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
