【裁判字號】    99,審簡,3805
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3805號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（99 年度偵字第18600
號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審理程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第7行「99年5月27
    日17時40分許」應更正為「99年5 月27日16時30分許」；證
    據部分並補充「被告於本院審理中之自白」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。又刑事法若
    干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立
    法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為
    人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複
    次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續
    性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，俾免有
    重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮；學理上所稱「
    集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪
    均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等
    行為概念者是（最高法院95年度台上字第1079號、95年度台
    上字第4686號判決意旨可資參照）。被告自99年5 月23日某
    時起至99年5 月27日16時30分許為警查獲時止，所為意圖營
    利供給賭博場所及聚眾賭博之犯行，本質上乃均具有反覆、
    延續之特質，依社會通念，即應屬前揭學理上所稱具有營業
    性之重複特質之「集合犯」，應認僅成立一罪。又被告所犯
    意圖營利供給賭博場所及意圖營利聚眾賭博2 罪間，係基於
    一意圖營利聚眾賭博之犯意，達成其同一犯罪所為之各個舉
    動，應屬法律概念之一行為，其以一行為而觸犯上開2 罪名
    ，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從較重之意圖營
    利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告意圖營利，提供上開場所供
    人賭博，不僅助長民眾之僥倖心理，且影響社會正常經濟活
    動，妨害善良風俗，復審酌被告供給上開場所之期間非長，
    暨犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案如附表所
    示之物，均係被告所有、供被告為上開犯行所用之物，業據
    被告供承明確，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，予以宣
    告沒收。至扣案空白本票14張及已開立之本票4 張，均非被
    告所有，現金新臺幣12,000元，係屬在場賭客黃清月、阮氏
    草、林氏棠及張氏女所有之賭資，業據被告於警詢時供稱在
    卷，復有扣押物品目錄表1 紙在卷可憑，且本件被告並未犯
    刑法第266 條第1 項之普通賭博罪，此部分尚無從依刑法第
    38條或第266 條第2 項之規定予以宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第268 條、第55條、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件判決係被告表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴訟法
    第455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴。檢察官如不服本
    件判決，得自本判決送達之翌日起10日內向本院提出上訴狀
    ，表明上訴理由，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  高雄簡易庭    法  官  王榆富
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                                書記官  鄭裕一
附表：
┌──┬──────────┬────────┐
│編號│    扣押物名稱      │     數量       │
├──┼──────────┼────────┤
│ 1  │撲克牌              │10副            │
├──┼──────────┼────────┤
│ 2  │賭客聯絡簿          │1本             │
├──┼──────────┼────────┤
│ 3  │帳冊                │1本             │
└──┴──────────┴────────┘
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
