【裁判字號】    99,審簡,3834
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3834號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
偵字第18408 號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑
（原案號：99年度審易字第3997號），爰不經通常審理程序，裁
定逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又持有第二級毒品，處拘役伍拾捌日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非
他命壹包（含包裝袋壹只，驗後淨重零點零陸柒公克），沒收銷
燬之。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行「臺灣高雄
    地方法院」應更正為「臺灣屏東地方法院」、第3 行「本署
    檢察官」應更正為「臺灣屏東地方法院檢察署檢察官」、第
    5～8行「於99年5月2日22時40分許採尿時起回溯96小時內某
    時（不含公權力拘束期間），在不詳地點，施用第二級毒品
    甲基安非他命1次」應補充更正為「於99年4月30日晚間某時
    許，在位於高雄縣鳳山市五甲地區之友人住處，以將甲基安
    非他命置入玻璃球內燒烤產生煙霧之方式，施用第二級毒品
    甲基安非他命1 次」；證據部分應補充「被告甲○○於本院
    訊問時之自白」外，餘均引用起訴書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪及同條例第11條第2 項之持有第二級毒品
    罪。其施用第二級毒品前持有該毒品之低度行為，應為其施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。被告所犯上開2 罪間，犯
    意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告前因施用毒
    品案件經觀察、勒戒1 次後，猶未思積極戒毒，無視國家刑
    罰再犯本案施用及持有第二級毒品之犯行，惡性非輕，惟念
    施用毒品乃自戕行為，對社會造成之危害尚非直接鉅大，暨
    被告持有之毒品數量非鉅，持有之期間甚短（約1 日），尚
    未危害他人，且均坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，及諭知易科罰金之折算標準。至扣案之白色結晶1
    包，經送高雄市立凱旋醫院檢驗結果，檢出第二級毒品甲基
    安非他命成分（驗前淨重0.077 公克，驗後淨重0.067 公克
    ）乙節，有該醫院出具之濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙在卷
    可稽，自屬查獲之第二級毒品，應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段之規定，於被告持有第二級毒品犯行主文項下
    宣告沒收銷燬；另包裝毒品之包裝袋1 只，因與其上所殘留
    之毒品難以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，一
    併沒收銷燬之；至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣
    告沒收銷燬，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第11條第2 項、
    第18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條第2 項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第18408號
    被      告  甲○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○路517號11樓
                        現居高雄縣鳳山市○○路286號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應該
提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用傾向，於民國98年6月22日執行完
    畢釋放，並由本署檢察官以98年度毒偵字第821號為不起訴
    處分確定。詎猶不知悔改，於觀察勒戒執行完畢釋放後5年
    內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年5
    月2日22時40分許採尿時起回溯96小時內某時（不含公權力
    拘束期間），在不詳地點，施用第二級毒品甲基安非他命1
    次。另基於持有第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年5
    月1日23時30分許，在高雄市○○區○○路上「時尚PUB」向
    年籍不詳綽號「大哥」之男子，以新臺幣（下同）500元之
    代價，購得第二級毒品甲基安非他命1包而持有之，嗣於99
    年5月2日21時許，在高雄市○○區○○路與福海街口，因甲
    ○○駕駛車牌號碼1431-VV號自小客車違規行駛而遭警盤查
    ，並當場在甲○○身上扣得第二級毒品甲基安非他命1包（
    檢驗前淨重0.077公克、檢驗後淨重0.067公克）。復徵得其
    同意後採尿送驗，檢驗結果呈甲基安非他命陽性反應而查悉
    上情。
二、案經高雄市政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
┌──┬───────────┬─────────────┐
│編號│    證  據  清  單    │      待  證  事  實      │
├──┼───────────┼─────────────┤
│ 一 │被告甲○○於警詢及偵查│證明被告為警採集之尿液為其│
│    │中之供述              │親自排放之事實。          │
├──┼───────────┼─────────────┤
│ 二 │1、高雄市政府警察局保 │被告為警採集之尿液經檢驗結│
│    │   安警察大隊黎明中隊 │果呈甲基安非他命陽性反應，│
│    │   偵辦毒品危害防制條 │證明被告於採尿時回溯96小時│
│    │   例嫌疑人尿液採證代 │內某時（不包含警力拘束期間│
│    │   碼對照表（尿液編號 │），有施用第二級毒品甲基安│
│    │   ：L專-99390號）    │非他命之事實。            │
│    │2、高雄市立凱旋醫院濫 │                          │
│    │   用藥物尿液檢驗報告 │                          │
│    │   （檢體編號：L專    │                          │
│    │   -99390號）         │                          │
├──┼───────────┼─────────────┤
│ 三 │高雄市政府警察局保安警│被告於99年5月2日為警查獲時│
│    │察大隊黎明中隊扣押筆錄│，持有第二級毒品甲基安非他│
│    │、扣押物品目錄表、照片│命1包之事實。             │
│    │2張、高雄市立凱旋醫院 │                          │
│    │濫用藥物成品檢驗鑑定書│                          │
│    │1份、扣案之甲基安非他 │                          │
│    │命1包                 │                          │
├──┼───────────┼─────────────┤
│ 四 │本署刑案資料查註紀錄表│被告曾因施用毒品案件，經觀│
│    │、全國施用毒品案件紀錄│察勒戒執行完畢釋放後5年內 │
│    │表、受觀察勒戒人毒品及│，再犯本件施用毒品犯行之事│
│    │前科紀錄簡列表、矯正簡│實。                      │
│    │表                    │                          │
└──┴───────────┴─────────────┘
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪嫌、第11條第2項之持有第二級毒品甲基
    安非他命罪嫌。其所犯施用第二級毒品及持有第二級毒品之
    2罪間，犯意各別，請予分論併罰。扣案之第二級毒品甲基
    安非他命1包，請依同條例第18條第1項之規定宣告沒收並諭
    知銷燬。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                              檢  察  官  乙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                              書  記  官
所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處 1 年以上 7 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，得併科新臺幣 70 萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處 1 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 10 萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處 1 年以
下有期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
