【裁判字號】    99,交簡,2164
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2164號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙  ○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第28084 號），本院判決如下：
    主    文
乙○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3行至第4行關於「
    仍駕駛車號9525-XC 號自用小客車上路」之記載補充為「仍
    於同日23時許駕駛車牌號碼9525-XC 號自用小客車上路而行
    駛於道路」外，餘均引用附件檢察官請簡易判決處刑書所載
    。
二、核被告乙○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力
    交通工具罪。本院審酌被告酒後駕駛自用小客車之行為不僅
    漠視自己安危，更罔顧公眾行之安全，惟其無酒駕前科，有
    臺灣高等法院被告前案記錄表附卷可稽，暨犯後尚能坦承犯
    行，且幸未肇事等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                        交通法庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第28084號
    被      告  乙○    男  58歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市鼓山區○○○里○○街75號
                          4樓之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○於民國99年8月4日晚間8時許，在高雄縣茄萣鄉某處飲
    用啤酒後，其意識因受酒精影響致控制力及注意力已達不能
    安全駕駛動力交通工具之情形下，仍駕駛車號9525-XC號自
    用小客車上路。嗣於同日晚間11時35分許，行經高雄縣茄萣
    鄉○○路與順元路口時遇警攔檢。經警對其施以呼氣酒精濃
    度測試，結果其呼氣中之酒精濃度為0.77mg/l，而查悉上情
    。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開事實，業據被告乙○於警詢時及偵訊時自白不諱，復有
    酒精濃度檢測單（測定值0.77mg/l）、刑法第185之3案件測
    試觀察記錄表、高雄縣政府警察局舉發違反道路交通處理事
    件通知單各1份附卷可稽，堪認被告自白與事實相符，足以
    採信。按刑法第185條之3所稱服用酒類或其他相類之物，不
    能安全駕駛動力交通工具之公共危險罪，係屬抽像危險犯之
    規定，此種抽像危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。換
    言之，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，至於
    有無肇事之具體結果，均不影響公共危險罪責之成立，若其
    果真駕車肇禍，其刑責之明顯則更不待言。又據醫學研究指
    出，飲用酒類後吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克時，駕駛人
    將有平衡感與判斷力障礙度增高之之行為狀態，其肇事比率
    較未飲酒時高10倍，若達每公升0.75毫克時，則已明顯酒醉
    、步履蹣跚之狀態，此有體內酒精濃度與肇事率之關係對照
    表1份附卷可稽。查被告飲酒後駕車於上揭時、地為警查獲
    時，經施以呼氣酒精濃度測試，結果其呼氣中之酒精濃度已
    高達0.77mg/l，是依前開說明及醫學實驗之經驗法則，被告
    於飲酒後其注意力與控制力已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度至為灼然。本件事證明確，被告之犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9    月    28    日
                              檢 察 官  甲○○
參考法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
15 萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
