【裁判字號】    99,交簡,2022
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2022號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
撤緩偵字第306號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第6行「重型機車
    」應更正為「普通重型機車」；證據部分補充「被告於警詢
    及檢察官訊問中之自白」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件），並說明如下：聲請意旨係以被告
    曾辯稱其飲酒後意識仍然清楚，認被告否認本件犯行，惟按
    所謂自白，乃被告對自己犯罪事實之全部或一部之供述之謂
    ，最高法院93年度台上字第2870號判決可資參照。查被告固
    曾於警詢時，2 次表示其意識清楚等語，惟細繹被告上開陳
    述，均係就其警詢時之精神狀態所為之回應，易言之，被告
    僅係說明精神狀態適於製作筆錄，與其精神狀態是否能安全
    駕駛，係屬二事，迥不相牟；再者，被告接受呼氣酒精濃度
    測試係於98年6 月6 日上午4 時10分許，其於同日上午6時
    30分許筆錄製作時，陳稱其「當時」意識清楚，自非就其犯
    行有所置辯。而觀諸被告於警詢及檢察官偵訊時坦承有於聲
    請書所載時地飲用酒類等節，復對受驗呼氣酒精濃度達每公
    升0.73毫克之事實並無意見，並表示已知錯等情，堪認係被
    告就其犯罪事實之供述，是被告於警詢及檢察官偵訊時之陳
    述均核屬自白無誤。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛之情
    形下，貿然騎乘機車上路，而被告經測得其呼氣酒精濃度達
    每公升0.73毫克，對其他用路人之生命、身體安全實已構成
    相當程度之危害，實屬不該，惟念其犯後坦承犯行，態度尚
    佳，暨其犯罪動機、目的等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易服勞役之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法
    第1條 之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  交通法庭    法  官  王榆富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                              書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
