【裁判字號】    99,審交易,914
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第914號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵
字第1184號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○以駕駛貨車載送貨物為其業務，
    係從事駕駛業務之人。其於民國98年8 月7 日上午11時50分
    許，駕駛車牌號碼E4-7658 號自用小貨車（搭載翁進雄）載
    運貨物至址設高雄縣彌陀鄉○○道路208 號之工廠，抵達時
    其欲在該工廠前臨時停車卸貨，本應注意臨時停車時，應依
    車輛順行方向緊靠道路右側，不得併排臨時停車，且依當時
    之天候、路況，又無不能注意之特別情事，竟疏於注意而逆
    向併排停車，佔據北向車道，適告訴人甲○○騎乘車牌號碼
    P8E-386 號普通重型機車附載李享純，沿前揭產業道路由南
    往北方向行駛，亦疏未注意車前狀況而駛至該處，閃避不及
    ，該機車之右前車頭及告訴人之右腿膝蓋因而與上揭小貨車
    之右前車頭發生碰撞，致告訴人受有右膝深部撕裂傷及側韌
    帶斷裂受損之傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第2 項前段
    之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告
    係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於本院審
    理中，具狀聲請撤回告訴，有撤回告訴聲請狀1 紙在卷可稽
    ，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                        交通法庭      法  官  周佳佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                                      書記官  李承悌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
