【裁判字號】    99,審易,3822
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第3822號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2041
3 號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經本
院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，裁定
依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○與乙○○原係男女朋友，因乙○○提出分手要求，甲
    ○○心有未甘，竟於民國99年5 月16日下午6 時20分許，在
    乙○○高雄縣林園鄉○○村○○路302 巷9 號住處前，基於
    傷害人身體之犯意，徒手毆打乙○○之頭部、臉部及肩膀等
    身體各部位，致乙○○受有頭部及左肩部挫傷、臉部、兩肩
    部、兩肘部、兩膝部、兩足部、左耳、左耳後部等多處外傷
    之傷害。嗣林汎容大聲呼救並尖叫，甲○○復基於恐嚇危害
    安全之犯意，向乙○○恫稱：「不准叫，再叫就拿石頭砸死
    你」、「要騎機車撞死你」等加害生命、身體之語，致乙○
    ○心生畏懼。
二、案經乙○○訴由高雄縣政府林園分局報告臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為
    有罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取當
    事人之意見後，本院合議庭認無不得或不宜改依簡式審判程
    序進行之情形，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，
    裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序。又本件卷內之
    證據資料，依同法第273 條之2 規定，不受同法第159 條第
    1 項關於傳聞法則規定之限制，依法均有證據能力，合先敘
    明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，核與證人即告
    訴人乙○○於警詢及偵訊中指述被告上開傷害及恐嚇之情節
    相符，而證人即告訴人乙○○因被告之毆打而受有上開之傷
    害，亦有霖園醫院99年5 月16日診斷證明書（偵卷第15頁）
    在卷可稽。至被告向證人即告訴人乙○○恫稱「不准叫，再
    叫就拿石頭砸死你」、「要騎機車撞死你」等語，依一般社
    會大眾之觀念及理解，顯然係屬加害生命、身體之事，是足
    認被告前開任意性之自白與事實相符，得作為被告有罪之證
    據。從而，本件事證明確，被告上開犯行均堪以認定，應依
    法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，及同法第
    305 條之恐嚇危害安全罪。被告上開所犯2 罪，犯意各別，
    行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告不思以理性之方式，
    處理其與告訴人間之感情糾紛，竟基於傷害及恐嚇危害安全
    之犯意，徒手毆打告訴人成傷，並出言恐嚇告訴人，不僅使
    告訴人受有上開身體上多處之傷害，更令告訴人產生心理上
    之恐懼，且被告迄今未與告訴人和解，亦未取得告訴人之原
    諒，所為實有不該，參以被告素行良好，查無前科，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，犯後尚知坦承犯行
    ，且本件係因談判分手過程太衝動所致，事後已無再去騷擾
    告訴人，及其智識程度為高職畢業，從事建築業，每月收入
    約新臺幣22,000元等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，再依刑法第51條第5 款之規定
    ，定其應執行之刑，及諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段、刑法第277 條第1 項、第305 條、第41
條第1項前段、第51條第5款，刑法施行法第1條之1，判決如主文
。
本案經檢察官王清海到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第十庭    法  官  林裕凱
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                                書記官  黃振祐
附錄所犯法條
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
