【裁判字號】    99,審易,4703
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第4703號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第20571 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○○是高雄市○鎮區
    鎮○路247 巷1 號住戶，民國（下同）99年4 月18日凌晨1
    時15分許，被告將所飼養之小狗綁在住宅旁廣場之四方形石
    頭上，其原應注意，綁小狗之地點並非個人住宅或土地內，
    緊鄰廣場，應以繩索或是狗籠等方式，避免小狗任意竄出影
    響路人交通，甚至追咬路過者，竟疏未注意，未以上述方式
    確保安全，僅以一長約100 公分之繩索，簡單綁在石頭上，
    適有乙○○騎乘腳踏車，經過被告住處旁之廣場，突遭被告
    所養小狗竄出攻擊，而受有左膝狗咬傷之傷害，因認被告涉
    犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，而過失傷
    害罪依同法第287 條前段之規定須告訴乃論。茲據告訴人乙
    ○○於本院審理中，聲請撤回其告訴，有撤回告訴聲請狀1
    份在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  李東柏
                                      法  官  陳薏
                                      法  官  王榆富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                                      書記官  鄭裕一

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
