【裁判字號】    98,審簡,4021
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4021號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  賴金霞
選任辯護人  康進益   律師
被      告  匡林忠
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第10355 號）及移送併辦（98年度偵字第24227 號），本
院判決如下：
    主  文
賴金霞共同犯公然侮辱罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
匡林忠共同犯公然侮辱罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、賴金霞與康高利原係友人關係，賴金霞得知康高利於民國98
    年2 月14日晚間，將在高雄市左營區○○○路777 號之漢神
    巨蛋漢來飯店9 樓金龍廳舉辨女兒婚禮，竟與匡林忠共同基
    於公然侮辱康高利之犯意聯絡，由賴金霞準備3 面白布條其
    上書寫：「康高利、林敏，借錢不還，請還我辛苦錢，天理
    何在」、「康高利，鴨霸借勞力士鑽錶不還，有道理嗎」等
    字樣，於同年2 月14日晚上6 時許，夥同匡林忠及其他6 名
    不詳年籍姓名之成年男子，在漢神巨蛋漢來飯店九樓金龍廳
    前之走廊，由賴金霞高喊「康高利欠債4 、50人，康高利是
    詐騙集團」，匡林忠以台語：「不要臉、幹你娘雞巴」等語
    辱罵，並由該6 名男子手持該3 面白布條，高喊欠債不還，
    以客觀上足以減損一般人對康高利之社會上評價之方式，公
    然侮辱康高利。嗣經康高利報警處理，始知上情。
二、按刑法上之公然侮辱罪，祗須侮辱行為足使不特定人或多數
    人得以共見共聞，即行成立，司法院院字第2033號、第2179
    號等解釋可資參照。又所謂侮辱，乃對他人為輕蔑表示之行
    為，其內涵須具有足使他人在精神上、心理上有感受到難堪
    或不快之虞者，亦即侮辱行為本身須具有侵害他人感情、名
    譽之一般危險者；而是否符合侮辱之判斷，應顧及行為人之
    年齡、教育程度、職業與被害人之關係等情事。經查，被告
    賴金霞與匡林忠及其他姓名年藉不詳之6 名成年男子，於98
    年2 月14日18 時 許，在上址之公開喜宴場合，對告訴人康
    高利以上開方式辱罵，因上開地點係屬任何人均得任意進出
    之公共空間，為不特定人所可共見共聞，是就被告陳述上開
    言語之場合而言，符合「公然」之要件無疑。又參酌上開之
    白布條「康高利、林敏，借錢不還，請還我辛苦錢，天理何
    在」、「康高利，鴨霸借勞力士鑽錶不還，有道理嗎」等內
    容，顯係針對特定對象即告訴人所為之謾罵。復「鴨霸、詐
    騙集團、幹你娘雞巴」等語，在社會通念及口語意義上，係
    對他人人格泛稱之貶損辱詞，或係對他人道德負面評價，足
    以令人感到難堪、不快，均屬污蔑他人人格之用語，該言語
    、舉白布條之動作即係基於攻擊性，對於在場聽聞者亦能體
    認陳述人係以該言語、動作為人身攻擊，當然會使告訴人感
    覺人格遭受攻擊，足以貶損其名譽、尊嚴之評價。至於被告
    等雖有表達個人意見之自由，然其自由權利之行使仍非漫無
    限制，且告訴人其時正值舉辦女兒婚禮之重要場合，被告等
    於上址之公開場所為上開犯行，尚難謂無積極貶損告訴人人
    格之用意。縱告訴人尚積欠被告賴金霞款項，或存有其他金
    錢財物糾紛，應循訴訟途徑靜待司法機關之裁判，絕非以前
    揭之方式尋求解決，渠等竟無視於此，率然以前揭抽象方式
    貶低告訴人之名譽，顯已超逾一般人所得忍受他人行使自由
    權利之範圍，被告等具有公然侮辱之犯罪故意應屬明灼。
三、核被告賴金霞、匡林忠所為，均係犯刑法第309 條第1 項之
    公然侮辱罪。被告賴金霞、匡林忠與其他6 名不詳姓名、年
    籍之成年男子就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共
    同正犯。爰審酌被告賴金霞於本院審理時坦承犯行，渠等僅
    因債務糾紛，於不特定人得共見共聞之場所，出言辱罵告訴
    人，足以貶損告訴人於社會上之人格及地位，致告訴人受有
    精神上之痛苦，以便告訴人償還債務，其行為誠屬可議，顯
    見尚欠缺尊重他人人格之觀念，且迄今尚未與告訴人達成和
    解等一切情狀，爰分別量處如主文所示之刑，復審酌本案犯
    罪情節、被告之資力及智識、教育程度，均諭知如主文所示
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、另併辦意旨略以：賴金霞係康高利之債權人，賴金霞為追討
    其債權，竟意圖散佈於眾，於民國98年2 月14日晚間19時許
    ，率眾前往高雄市左營區○○○路777 號9 樓之「漢神巨蛋
    漢來飯店」，乘康高利於該飯店金龍廳舉辦女兒婚禮之際，
    高舉寫有「康高利、林敏借錢不還，請還我辛苦錢，天理何
    在」、「康高利，鴨霸借勞力士鑽錶不還，有道理嗎」之白
    布條，並向到場之採訪新聞媒體記者稱：「康高利欠50多人
    錢」之不實事項而毀損康高利名譽等語。
五、按刑法同條（即第三百十條）第三項前段以對誹謗之事，能
    證明其為真實者不罰，係針對言論內容與事實相符者之保障
    ，並藉以限定刑罰權之範圍，非謂指摘或傳述誹謗事項之行
    為人，必須自行證明其言論內容確實真實，始能免於刑責。
    惟行為人雖不能證明言論內容為真實，但依其所提證據資料
    ，認為行為人有相當理由確信其為真實者，即不能以誹謗之
    刑責相繩，亦不得以此項規定而免除檢察官或自訴人於訴訟
    程序中，依法應負行為人故意毀損他人名譽之舉證責任，或
    法院發現其為真實之義務：：：」，大法官會議釋字第五０
    九號著有解釋足參。是以行為人雖不能自行證明言論內容之
    真實性，但依其所提之證據資料，足認行為人有相當理由確
    信其為真實者，即不能論以誹謗罪，亦不得以此項規定而免
    除檢察官或自訴人於訴訟程序中，依法應負行為人故意毀損
    他人名譽之舉證責任，或法院發現其為真實之義務甚明。經
    查，證人即告訴人之債權人簡隆喜於本院審理時結證稱：高
    利利的確有積欠伊數百萬元，康高利給伊的支票都跳票等語
    ，又證人陳志榮於本院審理時結證稱：伊確實有替被告賴金
    霞借勞力士金錶給康高利等語，顯見被告於上開公共場所所
    陳告訴人與其他債權人之財產糾紛及襄借鑽錶乙節，應屬真
    實無訛。另就告訴人積欠被告金錢部分，據告訴人康高利於
    警詢稱：伊與賴金霞有曾金錢往來，本票及支票是伊開給她
    的等語。並有被告賴金霞庭呈之本票票號674811號、674813
    號、674814號、面額各為新臺幣（下同）29萬8500 元 、38
    萬9000元、11萬1000元之本票3 張，票號AA0000000 號、金
    額16萬4000元、票號AV0000000 號、金額17萬3890元之支票
    2 張，高雄銀行入戶電匯匯款回條、合作金庫支票存款送款
    簿各1 紙等在卷供參。是被告賴金霞與告訴人間確有金錢往
    來而生金錢糾紛。綜上，被告主觀上有相當理由確信其所指
    摘者為真實，並無故意捏造事實或因重大過失或輕率而致與
    事實不符情事。且係出於自衛或維護合法利益之目的，並無
    專以誹謗告訴人為唯一目的之真正惡意，此外復查無其他積
    極證據足資證明被告有誹謗犯行，尚不能證明被告犯罪，是
    本院認定被告應無此部份犯行，從而無法判斷與本案是否有
    事實上同一關係，且亦無從依刑事訴訟法第161 條第2 項規
    定裁定命補正，自應予以退併，另由檢察官為適法之處理。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第309 條第1 項、第28條、第41條第1 項，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
七、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年  10    月    28    日
                  高雄簡易庭    法  官  沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提起上
訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年  10    月    28    日
                                書記官  楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第309條第1項
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第10355號
     被      告  賴金霞  女  57歲（民國○○年○月○日生）
                         住高雄市○○區○○路107之2號5樓
                         居高雄市前鎮區○○○路251號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
     被      告  匡林忠  男  47歲（民國○○年○○月○日生）
                         住高雄市○○區○○路402之2號
                         居高雄市苓雅區○○○路42號4樓之1
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因公然侮辱案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
 決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、緣賴金霞前與康高利間有債務糾紛，賴金霞得知康高利於民
     國98年2月14日晚間，將在高雄市左營區○○○路777號之漢
     神巨蛋漢來飯店9樓金龍廳舉辨女兒婚禮，竟與匡林忠共同
     基於公然侮辱康高利之犯意聯絡，由賴金霞準備3面白布條
     其上書寫：「康高利、林敏，借錢不還，請還我辛苦錢，天
     理何在」、「康高利，鴨霸借勞力士鑽錶不還，有道理嗎」
     等字樣，於同年2月14日晚上6時許，夥同匡林忠及6名不詳
     年籍姓名之6名男子，在漢神巨蛋漢來飯店九樓金龍廳前之
     走廊，由賴金霞、匡林忠高喊欠債不還，並由該6名男子手
     持該3面白布條，以客觀上足以減損一般人對康高利之社會
     上評價之方式，公然侮辱康高利。嗣經康高利報警處理，始
     知上情。
 二、案經康高利訴由高雄市政府警察局鹽埕分局移送偵辦。
           證據並所犯法條
 一、證據：（一）被告賴金霞、匡林忠於偵查中之自白，（二）
     告訴人康高利於警詢或偵查中之指訴，（三）證人劉靜蔚於
     於警詢及偵查中之證述，（四）現場錄影光碟翻拍照片及檢
     察事務官勘驗筆錄附卷可參，被告2人犯嫌堪以認定。
 二、所犯法條：核被告賴金霞、匡林忠2人所為係犯刑法309條第
     1項之公然侮辱罪嫌。
 三、至移送意旨另以：被告賴金霞、匡林忠所為另犯刑法304條
     第1項後段之強制罪嫌云云。惟訊據被告賴金霞、匡林忠均
     堅決否認有何妨害自由犯行。然查，經質之告訴人康高利到
     庭陳稱：渠等持白布條約30分鐘，讓客人嚇到不敢進來等語
     ，是被告2人僅是去現場舉白布條，然其客觀上並無施強暴
     脅迫之行為，本件與刑法強制罪之構成要件有間，應認此部
     分之犯罪嫌疑尚有不足，而此部分如成立犯罪，因與前揭聲
     請簡易判決處刑部分為同一事實，屬同一案件，應為起訴效
     力所及，爰不另為不起訴之處分，併此敘明。
 四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                           檢  察  官  井  天  博
 參考法條：
 參考法條：刑法第309條第1項
 中華民國刑法第309條 (公然侮辱罪)
 公然侮辱人者，處拘役或300元以下罰金。
 以強暴犯前項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰
 金。
 附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
 傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
 被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
 撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
 ，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
