【裁判字號】    99,聲,2180
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2180號
聲  請  人  台灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物事件（99年度聲沒字第623
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗餘淨重各零點零伍公克、零點
零伍捌公克）暨其包裝袋各壹個，沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以99年度戒毒偵字第
    154 號為不起訴處分在案，而查扣之第一級毒品海洛因係屬
    違禁物，依法應予沒收，爰依法聲請單獨宣告沒收並銷燬之
    等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；又
    查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段亦定有明文。經查，本件扣案之白色粉
    末2 包，經送高雄市立凱旋醫院鑑驗結果，呈海洛因陽性反
    應（驗餘淨重各0.05公克、0.58公克），有高雄市立凱旋醫
    院高市凱醫驗字第9782、9540號濫用藥物成品檢驗鑑定書1
    紙在卷可稽，足認扣案之物品為第一級毒品海洛因，而屬違
    禁物無訛。是聲請人之聲請，應予准許。另包裝上開毒品之
    包裝袋，因其上殘留之毒品難以析離，且無析離之實益與必
    要，應視同毒品，均沒收銷燬之；又送驗耗損部分之毒品因
    業已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
三、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2項
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第二庭    法  官  施盈志
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                                書記官  林雅婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
