【裁判字號】    99,聲,2092
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2092號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告違反著作權法案件，經檢察官聲請沒入保證金
（99年度執聲沒字第272 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反著作權法案件，前經具
    保人乙○○依指定之保證金額新臺幣3 萬元提出現金，並經
    許可具保在案，茲因受刑人已經逃匿，依刑事訴訟法第118
    條第1 項，應將具保人所繳之保證金沒入，爰依同法第121
    條第1 項規定聲請裁定沒入保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，保證金已繳納者，沒入之；前項規定，於檢察官依
    刑事訴訟法第93條第3 項但書及第228 條第4 項命具保者，
    準用之，刑事訴訟法第118 條定有明文。
三、經查，受刑人因違反著作權法案件，經本院以98年度審訴字
    第4955號判處有期徒刑1 年6 月確定，此有上開刑事判決及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查。而聲請人依法
    通知受刑人到案執行，並依受刑人卷內所載居住所合法送達
    通知，受刑人仍未到案執行，嗣經命警拘提亦無著，此有卷
    附臺灣臺中地方法院檢察署送達證書、臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官拘票及報告書各3 份在卷可憑；又聲請人依具保
    人住所發函通知具保人帶同受刑人遵期於民國99年8 月23日
    到案執行，具保人亦未遵守，致無法執行等情，有臺灣高雄
    地方法院檢察署刑事保證金收據1 紙及臺灣臺中地方法院檢
    察署送達證書2 紙在卷足佐可憑，而受刑人現並未在監執行
    或受羈押，亦有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 份在卷
    可按，足見受刑人業已逃匿，揆諸上揭規定，聲請人聲請裁
    定沒入保證金，自屬有據，自應將原繳納上開保證金沒入之
    。
四、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第三庭    法  官  王榆富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                                書記官  胡樂寧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
