【裁判字號】    99,簡,1628
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1628號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第410 號），本院判決如下：
    主      文
丙○○犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告正值青壯，不思以正當方法謀取生活上所需，竟為
    貪圖不法利益，率爾竊取他人財物，其犯罪之動機、手段、
    目的均非可取，惟念其犯後坦承犯行，所竊財物價值非鉅（
    新臺幣5,000 元），且已由被害人乙○○領回，有贓物認領
    保管單1 紙附卷足稽，被害人所受損害業有減輕等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第410號
    被      告  丙○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣仁武鄉○○村○○街295之1
                        號3樓
                        居高雄市小港區○○○路538號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
          犯罪事實
一、丙○○意圖為自己不法之所有，於民國99年9月27日5時許，
    在高雄縣仁武鄉○○村○○路15號無人看管之翻修房屋工地
    ，徒手竊取工地負責人乙○○所有之鷹架踏板1塊及板模支
    撐鐵條8支（價值新臺幣5000元）。得手後，將竊得之鷹架
    踏板等物置放在所騎機車前方踏板上後，騎乘該機車離去。
    嗣於同日5時40分許，丙○○騎乘上開機車行經高雄縣鳥松
    鄉○○路與文前路時，因形跡可疑，為警攔檢查獲，並扣得
    上開贓物。
二、案經乙○○訴請高雄縣政府警察局仁武分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告丙○○於警詢、偵訊中之自白，（二）告
    訴人乙○○之指訴，（三）高雄縣政府警察局仁武分局扣押
    筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單被告與贓證物、現
    場照片等附卷佐證，被告自白與事實相符，足以採信。綜上
    所述，被告竊盜犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                        檢  察  官 甲 ○ ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                        書  記  官
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
