【裁判字號】    99,簡,1851
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1851號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  林雅嬌
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第20
951 號），本院以簡易判決處刑如下：
    主  文
林雅嬌共同犯行使使公務員登載不實文書罪，處有期徒刑月，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期
徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、林雅嬌（大陸地區人民，已於民國98年9 月27日強制出境）
    並無與王榮在（另依通常程序審結）結婚之真意，詎為非法
    入境臺灣地區，竟與王榮在及綽號「清竹」之不詳姓名成年
    男子，共同基於行使使公務員登載不實文書之犯意聯絡，推
    由王榮在依「清竹」之指示，先於91年6 月20日，與林雅嬌
    在大陸地區福建省寧德市公證處登記結婚，並於同年6 月23
    日返臺後，持上開大陸地區結婚公證書，向財團法人海峽交
    流基金會（下稱海基會）申請文書驗證。再於同年7 月9 日
    ，持大陸地區福建省寧德市公證處核發之結婚公證書、財團
    法人海峽交流基金會（下稱海基會）認證之證明書，前往高
    雄市三民區戶政事務所辦理結婚登記，使不知情之承辦公務
    員形式審查後，將二人虛偽結婚之不實事項，登載於職務上
    所掌電腦戶籍作業系統資料之準公文書上，據以核發戶籍謄
    本，足生損害於戶政機關對於婚姻戶籍登記管理之正確性。
    復由王榮在於同年7 月25日，委由不知情之黃國益持向內政
    部警政署入出境管理局（後改制為內政部入出國及移民署，
    下稱移民署）以探親為由，申請對於林雅嬌核發大陸地區進
    入臺灣地區旅行證，經移民署不知情之承辦人員實質審查後
    ，據以核准，林雅嬌即於91年8 月26日入境臺灣地區。嗣經
    移民署人員於98年5 月25日，在高雄市三民區○○○路、九
    如二路口（高雄火車站附近），查獲林雅嬌逾期居留，循線
    查悉上情。
二、案經內政部入出國及移民署專勤事務第二大隊高雄市專勤隊
    報請臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、適用訴訟程序部分─
    本案經檢察官依通常程序起訴，被告林雅嬌於偵查中已自白
    犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，爰依刑事訴訟法第
    449 條第2 項、第284 條之1 之規定，裁定由受命法官獨任
    逕以簡易判決處刑。至於同案被告王榮在部分，則另依通常
    程序審理，合先敘明。
二、認定事實之證據及理由─
    前揭事實，業據被告林雅嬌於警詢中坦認不諱（見偵卷第7-
    10頁），並有福建省寧德市公證處結婚公證書、海基會證明
    書、高雄市三民區戶政事務所結婚登記申請書、戶籍謄本、
    中華民國臺灣地區旅行證、移民署專勤事務第二大隊高雄市
    專勤隊99年8 月20日移署專二高市培字第0998124930號函及
    附件入出境記錄查詢、大陸地區人民申請來臺查詢在卷可稽
    （見偵卷第33-41 頁、本院訴字卷第41-44 頁），被告自白
    既有上開卷證可佐，足認確與事實相符，自堪採為論科依據
    。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、論罪科刑部分─
  (一)按共同正犯，係共同實施犯罪行為之人，在共同意思範圍內
    ，各自分擔犯罪行為之一部，相互利用他人之行為，以達其
    犯罪之目的，其成立不以全體均參與實施犯罪構成要件之行
    為為要件；參與犯罪構成要件之行為者，固為共同正犯；以
    自己共同犯罪之意思，參與犯罪構成要件以外之行為，或以
    自己共同犯罪之意思，事前同謀，而由其中一部分人實行犯
    罪之行為者，亦均應認為共同正犯，使之對於全部行為所發
    生之結果，負其責任（最高法院92年臺上字第2824號判例意
    旨參照）。被告林雅嬌雖未親往戶政事務所辦理結婚登記，
    惟其圖以「假結婚」之方式，非法進入臺灣地區，而與同案
    被告王榮在及仲介者即綽號「清竹」之不詳姓名成年男子於
    事前同謀，由「清竹」指示王榮在前往戶政事務所辦理結婚
    登記、行使使公務員登載不實之戶籍謄本向移民署申請林雅
    嬌來臺，被告與「清竹」及同案被告王榮三人，自均屬共同
    正犯，應對於全部行為所發生之結果共負其責。次按結婚應
    為結婚之登記；結婚登記，應以當事人之一方為申請人，戶
    籍法第17條第1 項、第35條分別定有明文。而申請人於申請
    結婚戶籍登記時，應提出證明文件，經戶政事務所查驗後，
    應將受理登記資料登錄於電腦系統，戶籍法施行細則第13條
    、第17條亦規定明確。關於結婚戶籍登記，戶政機關僅有形
    式審查權而無實質審查權，此觀戶籍法第54條「申請人故意
    為不實之申請或有關機關、學校、團體、人民故意提供戶政
    機關不實之資料者，處新臺幣9,000 元以下罰鍰」之規定自
    明。倘申請人明知無結婚之實，卻使戶政機關公務員為結婚
    之登記，自應構成刑法第214 條使公務員登載不實文書罪。
  (二)又行為後法律有變更，致發生新舊法比較適用者，除易刑處
    分係刑罰執行問題，及拘束人身自由之保安處分，因與罪刑
    無關，不必為綜合比較外，比較時應就罪刑有關之共犯、未
    遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加
    重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例
    等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，並予整體之適
    用，不能割裂而分別適用（最高法院98年度臺上字第4074號
    判決意旨參照）。本件被告行為後，刑法部分條文已於94年
    2 月2 日修正公布，並自95年7 月1 日施行。茲比較新舊法
    適用法律如下：
  1.修正後刑法第28條關於共犯之規定，已由「二人以上共同『
    實施』犯罪之行為」，限縮為「二人以上共同『實行』犯罪
    之行為」。比較結果以修正後之規定對於被告較為有利。
  2.修正後刑法第33條第5 款關於罰金最低刑之規定，已由「銀
    元1 元以上」，修正為「新臺幣1,000 元以上，以百元計算
    之」。比較結果以修正前之規定對於被告較為有利。
  3.修正後刑法第41條第1 項前段關於易科罰金規定，已由得以
    銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日，修正為得以新臺幣1
    千元、2 千元或3 千元折算1 日。比較結果以修正前之規定
    對於被告較為有利。
  4.經比較新舊法之結果，修正後之刑法並未對被告更為有利，
    依刑法第2 條第1 項前段之規定，應整體適用修正前刑法之
    規定。
  5.至於緩刑之相關規定，則應適用裁判時即修正後之規定（最
    高法院95年第8次刑事庭會議決議意旨參照）。
  (三)按電磁紀錄藉電腦之處理所顯示之影像或符號，足以為表示
    其用意之證明，以文書論，刑法第220 條第2 項定有明文。
    核被告所為，係犯刑法第216 條、第214 條、第220 條第2
    項之行使使公務員登載不實（準）文書罪。使公務員登載不
    實文書之低度行為，為行使之高度行為所吸收，不另論罪。
    被告與綽號「清竹」之不詳姓名成年男子及同案被告王榮在
    就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。又
    被告推由王榮在利用不知情之黃國益向移民署行使上開文書
    ，應論以間接正犯。爰審酌被告為圖非法進入臺灣地區，竟
    與同案被告王榮在共同以假結婚之不實事項，使戶政機關公
    務員登載在職務上所掌公文書，進而向移民署行使申請來臺
    ，影響政府對於管理大陸人士來臺事務、戶政機關對於戶籍
    管理及境管機關對於大陸地區人民入境管理之正確性，復損
    及公務員職務上登載文書之公信力，犯罪所生危害非輕；衡
    以被告未有犯罪科刑紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可按（見本院訴字卷第11頁），於警詢中自白犯行，犯
    罪後態度良好，未受正式教育，業工、經濟情況欠佳，有受
    詢問人基本資料表在卷可參（見偵卷第6 頁），及其犯罪之
    動機、手段、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資儆懲。又被告
    行為後，中華民國九十六年罪犯減刑條例業於96年7 月4 日
    ，經總統華總一義字第9600083761號令制定公布，並自同年
    7 月16日施行。被告本件犯罪時間，尚在上開減刑條例所定
    減刑期限即96年4 月24日以前，所犯罪名合於減刑條件，應
    依同條例第2 條第1 項第3 款之規定，就上開宣告刑減其刑
    期2 分之1 ，並諭知同前之易科罰金折算標準。
  (四)被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，已如前述。
    其因一時失慮，致犯本罪，事後已坦認犯行，且年近六旬，
    自述罹有高血壓、心臟病及神經壓迫等病狀，亦不適宜短期
    自由刑之處遇。又業經收容機關即移民署專勤事務第二大隊
    高雄市專勤隊於98年9 月27日強制出境（遣返大陸地區），
    有移民署專勤事務第二大隊高雄市專勤隊99年8 月20日移署
    專二高市培字第0998124930號函及附件入出境記錄查詢在卷
    可參（見本院訴字卷第42-43 頁），應無再犯之虞，本院認
    上開宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年。
四、不另為無罪諭知部分─
  (一)法院辦理刑事訴訟簡易程序案件應行注意事項第8 條所定「
    裁判上一罪之情形，其一部分案件不能適用簡易程序，全案
    應依通常程序辦理之」，所指係在本法簡易程序86年12月19
    日修法前，依同法第449 條所定要件，以刑法第61條所列各
    罪之案件且以科處拘役或罰金為限。如裁判上一罪之案件，
    其一部分非屬刑法第61條所列案件，而不能適用簡易程序，
    全案應依通常程序辦理，自屬當然。然其後為擴大簡易程序
    之適用，修法不限於刑法第61條之案件，所科之刑亦以宣告
    緩刑、得易科罰金之有期徒刑及拘役或罰金為限。故關於上
    述所謂「其一部分案件不能適用簡易程序」者，仍應認係指
    「有同法第451 條之1 第4 項但書之情形」者。本件之主文
    係宣告6 月以下有期徒刑，與刑事訴訟法第449 條第2 項之
    規定相符，自非不得以簡易判決處刑，至判決理由中另就部
    分起訴事實敘明不另為無罪之諭知，並無礙於本件宣告6 月
    以下有期徒刑之事實，自非不得為之。
  (二)公訴意旨另以：被告推由同案被告王榮在另於91年7月23 日
    持上開大陸地區結婚公證書，至高雄市政府警察局三民第二
    分局莊敬派出所，填具「大陸地區人民進入臺灣地區保證書
    」，使該管警員將林雅嬌為王榮在配偶之不實事項，登載於
    上開保證書之簽註意見欄上，復於同年月25日，推由王榮在
    向移民署提出上開保證書而行使，使移民署承辦公務員在「
    大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書」上，登載林雅嬌
    為王榮在之配偶之不實事項，並在所核發之「中華民國臺灣
    地區旅行證」上，登載入境事由為探親之不實事項，認被告
    此部分亦涉有（行使）使公務員登載不實文書罪嫌，並與前
    開論罪科刑即行使使公務員登載不實之戶籍謄本部分，有連
    續犯之裁判上一罪關係等語。
  (三)惟按刑法第214 條所謂使公務員登載不實事項於公文書罪，
    須一經他人之聲明或申報，公務員即有登載之義務，並依其
    所為之聲明或申報予以登載，而屬不實之事項者，始足構成
    ，如其所為聲明或申報，公務員尚須為實質之審查，以判斷
    其真實與否，始得為一定之記載者，即非本罪所稱之使公務
    員登載不實（最高法院73年臺上字第1710號判例意旨參照）
    。而公訴意旨所指承辦公務員在上開「大陸地區人民進入臺
    灣地區保證書」、「大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請
    書」、「中華民國臺灣地區旅行證」之登載事項，均須各該
    承辦之公務員經實質審查予以確認，並非一經申報即有登載
    之義務，並依所為之聲明或申報予以登載，自與刑法第214
    條所定之要件不符，自不得以該罪名相繩。惟檢察官既認此
    部分如成立犯罪，與前開論罪科刑部分有裁判上一罪關係，
    爰不另為無罪之諭知。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第284 條之1 ，刑法第2 條
    第1 項前段、第28條（修正前）、第216 條、第214 條、第
    220 條第2 項、第41條第1 項前段（修正前）、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，廢止前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  高雄簡易庭    法  官  林柏壽
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                                書記官  洪嘉慧
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第214 條（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。
中華民國刑法第216 條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
