【裁判字號】    99,抗,281
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    裁定羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度抗字第281號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因竊盜案件，不服臺灣高雄地方法院中華民國99年10
月7 日羈押裁定（99年度易字第2089號），提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406 條前段定有明文。
二、抗告人因竊盜案件，經原審法院於99年10月7 日訊問後，以
    被告所犯竊盜罪嫌疑重大，並有多次竊盜前科，甫於99年7
    月27日易科罰金執行完畢，於2 月內再犯本案，有反覆實施
    竊盜犯罪之虞，有竊盜之必要，依刑事訴訟法第101 條之1
    第1 項第5 款規定裁定羈押，並於同日（99年10月7 日）將
    押票即羈押裁定正本送達於抗告人收受，有附卷之送達證書
    可稽。此項抗告期間既無特別規定，依照首開說明，自為5
    日，則自99年10月7 日送達裁定之翌日起算，計至同年99月
    10月12日其抗告期間即已屆滿。乃抗告人延至99年10月13日
    ，始向高雄看守所長官提出抗告狀，有該所收件章可查，業
    已逾越法定抗告期間，其抗告顯非合法，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第411 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第七庭    審判長法  官 莊飛宗
                                      法  官 謝宏宗
                                      法  官 蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                                      書記官 曾允志

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
