【裁判字號】    99,上訴,1061
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    毀棄損壞等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        99年度上訴字第1061號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列上訴人因被告毀棄損壞等案件，不服臺灣高雄地方法院98年
度訴字第926 號中華民國99年4 月28日第一審判決（起訴案號：
臺灣高雄地方法院檢察署97年度偵字第30952 號、98年度偵字第
8618號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，刑事訴訟法第349 條
定有明文。本件上訴人檢察官係於民國99年5月12日收受原審法
院判決之送達，有原審法院送達證書可查，茲竟遲至99年5 月26
日始提起上訴，已逾10日期間（並無在途期間可資扣除）。按之
上開規定，顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第367 條前
段、第372 條，不經言詞辯論，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                    法  官  鍾宗霖
                                    法  官  任森銓
以上正本證明與原本無異。
毀壞他人建築物、妨害甲○○、乙○○行動自由部分，檢察官如
不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書狀
（應附繕本）。
其餘部分不得上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                                    書記官  呂素珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
