【裁判字號】    99,建再,1
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    返還履約保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           99年度建再字第1號
再審原告    統帥營造工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列再審原告對於其與再審被告臺灣高雄地方法院檢察署間本院
98年度建上更(一)字第4 號請求返還履約保證金事件提起再審之訴
，經核訴訟標的金額新臺幣（下同）18,000,000元，應徵裁判費
255,600 元，未據繳納，茲依民事訴訟法第505 條，第444 條第
1 項但書規定，限再審原告於收受本裁定正本之日起5 日以內，
如數補繳到院；逾限即依同法第502 條第1 項之規定，認再審之
訴為不合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                            民事第四庭
                                審判長法官  蔡文貴
                                法      官  黃科瑜
                                法      官  謝靜雯
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                                書  記  官  楊茱宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
