【裁判字號】    99,抗,277
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度抗字第277號
抗  告  人
即受刑人    甲○○
上列抗告人因檢察官聲請定其應執行刑案件，不服臺灣高雄地方
法院中華民國99年9 月28日裁定（99年度聲字第1425號），提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人即受刑人甲○○所犯附表編號1 所示
    ，98年度簡字第6183號竊盜案件所處有期徒刑6 月，業於99
    年3 月2 日易科罰金執行完畢，原審仍與同附表編號2 所處
    有期徒刑8 月，定應執行刑1 年1 月，尚有不當，為此提出
    抗告。
二、按犯實質上數罪，其各罪既有獨立性，原應就宣告之各罪刑
    分別執行，然刑罰之目的重在感化，苟能使犯人達到改過遷
    善之目的，基於刑罰經濟之目的，並無就宣告之各刑一一執
    行之必要，故我國刑法採併合處罰制，係以有利於受刑人之
    利益為考量，並非不利。按裁判確定前犯數罪而併合處罰之
    案件，有二裁判以上者，依刑法第53條規定，應依同法第51
    條定其應執行刑，數罪中倘有一部分犯罪之刑業經執行完畢
    ，仍應依法定其應執行刑，至其已執行部分，則應由檢察官
    於指揮執行時扣除之，對受刑人不生任何不利益。
三、本件受刑人犯如附表所示竊盜共2 罪，經法院分別判處如附
    表所示之刑，均經確定在案，雖受刑人如附表編號1 所處有
    期徒刑6 月，業於99年3 月2 日易科罰金執行完畢，有臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表在卷可查，惟該2 罪既係裁判
    確定前所犯，合於數罪併罰案件，依上開說明，法院仍應就
    受刑人所犯上開2 罪，依檢察官之聲請定其應執行刑。原審
    依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第51條第5 款、第53條
    等規定，裁定受刑人所犯如附表所示之罪所處之刑，定其應
    執行為有期徒刑1 年1 月，核無不合，本件抗告，並無理由
    ，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10     月  28    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  陳中和
                                      法  官  林水城
                                      法  官  蔡國
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    10     月  28    日
                                      書記官  周青玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
