【裁判字號】    99,訴,112
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    塗銷土地所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度訴字第112號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳淑芬律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  林助信律師
上列當事人間請求塗銷土地所有權移轉登記等事件，本院裁定如
下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十九年十一月十六日九時五
十分，在本院第九法庭為言詞辯論期日。
    理  由
一、按法院於言詞辯論終結後，宣示裁判前，如有必要得命再開
    辯論，民事訴訟法第210 條定有明文。
二、原告應於收受本裁定後，具狀陳明主張撤銷或解除系爭協議
    分割契約後，依何規定請求被告塗銷系爭土地之分割登記。
    另兩造共有土地協議分割後，系爭90地號土地登記為原告所
    有，被告既非所有權人，如何塗銷系爭90地號土地之分割登
    記，亦請原告一併說明。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
