【裁判字號】    99,司,5
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                 99年度司字第5號
聲  請  人  甲○○即吳邦染料工業股份有限公司清算人
上列聲請人聲請指定簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主      文
指定甲○○（民國○○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ0
00000000號，住高雄市○鎮區○○里○○鄰○○路37號）
為吳邦染料工業股份有限公司之簿冊文件保存人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由吳邦染料工業股份有限公司負擔。
    理      由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件，
    保存10年，其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定
    之，公司法第332 條定有明文。
二、本件聲請人陳稱吳邦染料工業股份有限公司（下稱吳邦公司
    ）清算程序業已完結，並於民國99年3 月11日召開股東會決
    議選任甲○○為簿冊文件之保存人，爰聲請法院指定聲請人
    為相對人之簿冊文件保存人等語，並提出股東臨時會議事錄
    、保存簿冊文件清單、甲○○同意書及戶籍謄本各1 份為證
    。
三、經查，聲請人主張上開事實，業據本院依職權調取本院97年
    度司字第37號呈報清算人、99年度司司字第7 號呈報清算終
    結等卷宗，本件聲請經核並無不合，爰依首開法條規定，指
    定甲○○為吳邦公司之各項簿冊文件保存人。
四、依非訟事件法第181條及第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成。
本裁定不得聲明不服。
                        書記官  孔秀蓮
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
