【裁判字號】    99,交易,226
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決             99年度交易字第226號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
調偵字第116 號），本院認有刑事訴訟法第451條之1第4項但書第
3款情形，不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟程序，判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：被告乙○○於民國99年
    4 月15日晚上23時40分許，駕駛車號6787－YN號休旅車，行
    至國道一號高速公路南下128.5 公里處（即苗栗縣公館鄉路
    段），擬自內側車道變換進入中線車道時，本應注意行駛途
    中不得驟然或任意變換車道，如欲變換車道時，應先顯示方
    向燈告知前後車輛，並保持安全距離及間隔，方得變換車道
    。而當時係夜間、然天氣晴朗，路面乾燥、無缺陷、無障礙
    物、視距良好，且其車況正常，依其智識能力並無不能注意
    之情況，然其卻疏於注意，未保持安全距離及間隔，即於行
    駛途中驟然自內側車道切入中線車道，致其右前車頭撞擊中
    線車道由告訴人甲○○所駕駛車號之6V－2862號自小客車左
    後車尾，造成告訴人甲○○所駕自小客車失控撞擊外側護欄
    後翻覆，致告訴人甲○○頸部擦傷、膝挫傷、左手肘挫傷、
    下肢多處挫傷、背部扭傷、第11胸椎壓迫性骨折，告訴人甲
    ○○車上乘客丙○○亦受傷（此部分未據告訴）。而被告乙
    ○○之車輛則失控逆向停止於外側車道上，並遭後方由史聰
    明所駕駛之車號956-GY營業大貨車撞擊。因認被告乙○○涉
    犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，公訴人
    認係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌，依同法第28
    7 條之規定，須告訴乃論。茲因告訴人撤回告訴，有撤回告
    訴狀1 份在卷可參，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
