【裁判字號】    99,補,641
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    撤銷贈與行為等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度補字第641號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間撤銷贈與事件，原告應於收受本裁定之日起5 日內
，依民事訴訟法第249 條第1 項但書規定補正下列事項，逾期不
補，即駁回其訴，特此裁定。
應補正之事項：
一、按原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件之情形者，依其
    情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應
    以裁定駁回之。民事訴訟法第249 條第1 項定有明文。又按
    起訴，應以訴狀表明應受判決事項之聲明，同法第244 條第
    1 項第3 款亦有明文本件原告起訴請求撤銷贈與行為事件，
    依其於民國99年10月25日提出之起訴狀內容觀之，並未見原
    告載明其訴之聲明，依上開說明，原告起訴不合法，自應補
    正。
二、應補正請求撤銷贈與之不動產最新土地、建物登記謄本（非
    所有權狀）及房屋稅籍資料。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
                        書記官  張宏賓
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
