【裁判字號】    99,撤緩,56
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第56號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯偽造文書案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99
年度執聲乙字第680 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯偽造文書案件，經臺灣臺
    北地方法院以98年度訴字第2031、2178號刑事判決（偵查案
    號：臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵字第26567 號）判處
    有期徒刑1 年10月，緩刑5 年，於民國99年2 月8 日確定在
    案；乃於緩刑前即98年11月4 日更犯偽造文書等案件，經臺
    灣宜蘭地方法院於99年7 月1 日以99年度訴字第190 號刑事
    判決判處有期徒刑2 年，於99年8 月2 日確定；核該受刑人
    所為，已合於刑法第75條第1 項第2 款所定撤銷緩刑宣告之
    原因，爰依刑事訴訟法第476 條之規定，聲請撤銷其緩刑之
    宣告等語。
二、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條規
    定甚明。次按受緩刑之宣告，緩刑前因故意犯他罪，而在緩
    刑期內受逾6 月有期徒刑之宣告確定者，撤銷其宣告；前項
    撤銷之聲請，於判決確定後6 月以內為之，刑法第75條第1
    項第2 款及第2 項定有明文。
三、查臺灣宜蘭地方法院99年度訴字第190 號刑事判決係於99年
    8 月2 日確定，此有上開判決書之正本及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各1 份在卷可稽，而聲請人係於99年10月26日向
    本院提出本件聲請，亦有卷附聲請書上本院收文章戳可憑。
    又受刑人於聲請人為本件聲請時之住所地在苗栗縣竹南鎮中
    美里14鄰澎湖厝24之3 號，復有其個人基本資料查詢結果1
    紙附卷可參，是本院就上開撤銷緩刑之聲請，自得加以審究
    ，先予敘明。
四、次查，受刑人甲○○前因犯偽造文書案件，經臺灣臺北地方
    法院以98年度訴字第2031、2178號刑事判決（偵查案號：臺
    灣臺北地方法院檢察署98年度偵字第26567 號）判處有期徒
    刑1 年10月，緩刑5 年，於民國99年2 月8 日確定在案；乃
    於緩刑前即98年11月4 日更犯偽造文書等案件，經臺灣宜蘭
    地方法院於99年7 月1 日以99年度訴字第190 號刑事判決判
    處有期徒刑2 年，於99年8 月2 日確定等情，有前開刑事判
    決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可證，是受刑人於
    緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受逾6 月有期徒刑之宣
    告確定乙節，堪予認定。從而，聲請人於前開判決確定後6
    月內，聲請撤銷上開緩刑之宣告，核與刑法第75條第1 項第
    2 款之規定相符，本件聲請即屬有據，應予准許。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第一庭  法  官  林信旭
以上正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
