【裁判字號】    99,訴,666
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度訴字第666號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵
字第1190號），本院於中華民國99年10月28日下午4 時許，在本
院第一法庭宣示判決，出席職員如下：
                      法  官  許蓓雯
                      書記官  徐一夫
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹個及夾鏈袋壹個，
    均沒收銷燬之；又施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易
    科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹個及夾
    鏈袋壹個，均沒收銷燬之。應執行有期徒刑捌月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹個及夾鏈袋
    壹個，均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○曾因犯施用毒品案件，經執行送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，業於民國88年3 月12日執行完畢釋放
    出所，並於同年月26日由臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官以
    88度偵字第1340號不起訴處分確定；惟前開觀察、勒戒並無
    法收其實效，甲○○於該觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內
    之88年間，又犯施用第二級毒品罪，經本院以88年度易字第
    732 號判決判處有期徒刑7 月確定；復於89年間又因犯施用
    第二級毒品罪，經本院以89年度易字第648 號判決判處有期
    徒刑8 月；復於90年間因犯施用第一級毒品罪，經本院以90
    年度訴字第117 號判決判處有期徒刑10月確定在案；嗣與其
    所犯之販賣第二級毒品罪、竊盜罪等經減刑後，定其應執行
    之刑為7 年8 月、1 年1 月；其於90年9 月26日入監執行，
    復於97年7 月24日因縮短刑期假釋出監，假釋期間付保護管
    束，保護管束期間又犯施用第二級毒品罪，經本院於98年12
    月31日以98年度苗簡字第1051號判決判處有期徒刑3 月確定
    在案，而上開假釋亦經撤銷，甲○○現正在執行前開殘刑1
    年7月12日。
二、詎其仍不思悔悟，明知海洛因及甲基安非他命業經公告列為
    毒品危害防制條例第2 條第2 項之第一、二級毒品，不得非
    法持有、施用，仍基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品
    甲基安非他命之犯意，於假釋期間之99年4 月12日凌晨1 時
    許，在苗栗縣竹南鎮○○里○ 鄰○○街62巷6 號其住處內，
    以將第一級毒品海洛因置入香煙內吸食方式，施用第一級毒
    品海洛因1 次，隨後又以將第二級毒品甲基安非他命置入玻
    璃球吸食器內吸食煙霧方式，施第二級毒品甲基安非他命1
    次；嗣於99年4 月12日下午2 時50分許，在上址住處，為警
    執行另案拘提時，在有偵查犯罪權限之機關或人員尚未發覺
    其上揭犯行前，主動向承辦警員坦承上開施用第二級毒品甲
    基安非他命犯行，嗣並接受裁判而自首。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  徐一夫
                            法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  徐一夫
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
