【裁判字號】    99,事聲,16
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              99年度事聲字第16號
異  議  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，異議人對於本院司法事務官
於民國99年8 月31日所為99年度司聲字第71號裁定，聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
    ；司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認
    異議為無理由者，應送請法院裁定之；法院認第1 項之異議
    為有理由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應以裁
    定駁回之；民事訴訟法第240 條之4 第1 項至第3 項分別定
    有明文。
二、本件異議理由略以：相對人聲請返還提存之擔保金，其程序
    費用應由相對人自行負擔，為此提起異議等語。
三、按訴訟費用之裁判，非對於本案裁判有上訴時，不得聲明不
    服，民事訴訟法第88條定有明文。此項規定，依同法第95條
    規定於法院以裁定終結本案或與本案無涉之爭點者準用之。
    故法院依保全程式所為之裁定，其當事人或其他訴訟關係人
    不得僅就訴訟費用之裁判，聲明不服（最高法院80年度台抗
    字第272 號、73年台抗字第370 號裁定意旨參照）。查相對
    人向本院聲請准予返還擔保金事件，經原審以99年度司聲字
    第71號裁定予以准許在案，並諭知聲請程序費用由異議人負
    擔。異議人固對之提起異議，然依其異議理由可知，其僅就
    該裁定命其負擔聲請程序費用部分聲明不服，揆諸前開說明
    ，其異議顯不合法。
四、據上論結，本件聲明異議不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉麗美
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
