【裁判字號】    99,補,614
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度補字第614號
原      告  甲○○
            乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間遷讓房屋等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本
件原告訴之聲明第一項係因租賃權涉訟，依民事訴訟法第77條之
9 規定，應以權利存續期間之租金總額為準，其租金總額超過租
賃物之價額者，以租賃物之價額為準。而本件租賃權存續期間之
租金總額為新臺幣（下同）420,000 元（計算式：起訴狀檢附租
賃契約書所載租金5,000 元／月127 ＝420,000 元），租賃
物價額如僅計算房屋部分則已達2,105,100 元，顯然已超過租金
總額，依前揭規定，訴之聲明第一項訴訟標的價額核定為420,00
0 元，而本件訴之聲明第二項則係請求給付相當於租金之不當得
利及違約金，依民事訴訟法第77條之2 第2 項規定，其附帶請求
部分不併算其價額，故而本件訴訟標的價額即為420,000 元，應
徵第一審裁判費4,520 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
                        書記官  張宏賓
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
