【裁判字號】    99,簡,8685
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8685號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第20012 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條一第2 、3 行「現
    場蒐證照片12張」更正為「現場蒐證照片24張」外，其餘均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第2 項之業務過失致
    死罪。爰審酌被告係賸方公司所聘僱之工地負責人，從事工
    地指揮監督業務，於操作起重機時，未盡業務上之注意義務
    ，肇致被害人NACHALONG RUNGROT 死亡之結果，對被害人家
    屬造成無可彌補之創傷，兼衡其素行、過失程度、犯後坦承
    犯行之態度，並已與被害人家屬達成和解，有和解書1 份在
    卷可稽，態度堪稱良好等一切情況，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可按，事後坦承犯行，深具悔意，並與被害人家
    屬達成和解，經此偵審程序及罪刑之宣告，自當知所警惕而
    無再犯之虞，本院認所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予
    宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第276 條第2 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                      刑事第二十三庭  法  官  曾 淑 娟
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
