【裁判字號】    99,簡,8798
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8798號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第21058號），本院判決如下：
    主  文                                              
甲○○意圖供人觀覽，公然為猥褻之行為，累犯，處拘役伍拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由                                          
一、本件犯罪事實及證據，除證據（三）：「4005-VG 號自用小
    客車之車籍資料- 基本資料查詢畫面」應更正為：「車號查
    詢汽車車籍、全戶戶籍資料（完整姓名）查詢結果」外，其
    餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第234條第1項之公然猥褻罪。
    末查，被告有如犯罪事實欄所載之犯罪科刑及執行情形，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽。其於受有期
    徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上刑之
    本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰
    審酌被告之素行狀況、犯罪動機、目的、手段及於公開場所
    裸露生殖器並為猥褻之行為，危害社會善良風氣，及被告犯
    罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第234條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                 刑事第二十二庭   法  官  潘  長  生  
上列正本證明與原本無異。 
                                  書記官  廖  美  紅 
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第234條
意圖供人觀覽，公然為猥褻之行為者，處1 年以下有期徒刑、拘
役或3 千元以下罰金。
意圖營利犯前項之罪者，處2 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
1 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
