【裁判字號】    99,易,2591
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第2591號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第22121
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定
行簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。又竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行拘役柒拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事  實
一、丙○○意圖為自己不法所有，於民國99年3 月23日12時20分
    許，在臺北縣中和市○○路7 巷11號前，徒手竊取甲○○所
    有，置放於機車上之皮包1 只、羽絨衣1 件，得手後離去。
    復另行起意，於99年7 月16日11時40分許，在臺北縣中和市
    ○○路19巷11號前，徒手竊取乙○○所有，置放於上揭處所
    門口之美甲工具箱1 組，得手後離去。嗣經甲○○、乙○○
    發覺財物遭竊後報警處理，而為警循線查悉上情。
二、案經乙○○告訴臺北縣政府警察局中和第一分局移送臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告丙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，其於準備
    程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序
    之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，依刑事訴訟法第273
    條之1 第1 項裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於審理中坦承不諱，核與證
    人即被害人甲○○、乙○○於警詢及偵查中之證言相符，並
    有臺北縣政府警察局中和第一分局搜索扣押筆錄、贓物認領
    保管單各1 份、搜索現場照片2 張、監視器翻拍照片12張附
    卷可參，又經本院於準備程序中當庭勘驗卷附之99年3 月23
    日監視錄影光碟內之電腦檔案編號（1221），其勘驗結果為
    ：「被告丙○○於中和市○○路7 巷11號前之機車上，取得
    羽絨衣1 件，然自遠處並無法觀看是否有皮包，待被告走進
    畫面前方，可以清楚看見被告有手持一女用手提包，並有將
    手提包藏放與所竊取之羽絨衣內。」，有本院勘驗筆錄1 份
    可資參照，足認被告上揭自白核與事實相符，應堪採信。本
    件罪證明確，被告犯行洵堪認定，自應依法論科。
三、核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜罪。被告
    所涉2 件竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰
    審酌被告不思循正途賺取所需，為圖一己之私，竊取他人財
    物，缺乏對他人財產權應予尊重之觀念，行為殊屬不當，及
    其素行、品行、犯罪之動機、目的、手段、被害人所生損害
    程度，及被告犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並定應執行之刑，暨諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第51條第6 款，刑法施行法第1
條之1第1項、第2項前段 ，判決如主文。
本案經檢察官陳宣每到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第十二庭  法  官  張誌洋
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  張桐嘉
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
