【裁判字號】    99,聲,5327
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5327號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第879 號），本院
裁定如下：
    主  文
甲基安非他命因（驗餘淨重零點零零玖捌公克）、裝盛前開甲基
安非他命之包裝袋壹個均沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之第1 、2 級毒品及專供製造或施用第1 、2 級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段定有明文。又違禁物不問屬於犯罪行
    為人與否沒收之，且得單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第
    1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告蕭佩佩所涉違反毒品危害防制條例
    案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵字
    第669 號為不起訴處分確定在案。扣案之第2 級毒品甲基安
    非他命1 包（淨重0.0100公克，驗餘淨重0.0098公克），屬
    違禁物，有交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書1 份
    在卷可證，爰依首開規定聲請宣告沒收銷燬等語。
三、經查，被告所涉之上開案件，為警查扣之白色透明結晶（即
    臺灣板橋地方法院檢察署99年度安保管字第478 號扣案物）
    經送交通部民用航空局航空醫務中心檢驗結果，含第2 級毒
    品甲基安非他命成分，淨重0.0100公克，取樣0.0002公克鑑
    析用罄，餘0.0098公克一情，有該中心99年1 月22日航藥鑑
    字第0990258 號之毒品鑑定書1 份在卷可憑，前開扣案物屬
    第2 級毒品，及裝盛前開甲基安非他命之包裝袋1 個，因有
    甲基安非他命黏附其上無法析離，均應依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段沒收銷燬之。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                        刑事第十一庭  法  官  何燕蓉
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  王元佑
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
