【裁判字號】    99,簡,8683
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8683號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第23039 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。扣案之行動電話壹支（含門號Ｚ000000000號SIM
卡壹張）沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第10行「張學民與『阿
    田』因而向李釗弘收取與原本顯不相當之重利」後補充「（
    共計收取利息即上開預扣部分6,000 元）」外，其餘均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第344 條之重利罪。被告與真
    實姓名年籍不詳、綽號「阿田」之成年男子間，就上開犯行
    ，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。又按刑事法若
    干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立
    法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為
    人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複
    次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續
    性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上
    所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質
    之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、
    散布等行為概念者是（最高法院95年度臺上字第1079號判決
    意旨參照）。從而本件被告與綽號「阿田」之成年男子於99
    年8 月4 日共同貸與被害人李釗弘新臺幣（下同）3 萬元並
    預扣利息6,000 元，又陸續於每日向被害人李釗弘收取1,00
    0 元以償還本金，雖為自然意義上之數行為，然依其犯罪目
    的及社會常態觀之，常具有反覆、繼續為之特性，又被告於
    主觀上亦係為營利之目的而反覆實施放款收取重利行為，故
    法律上應為一總括之評價，而成立集合犯一罪。再被告前有
    如聲請簡易判決處刑書所載論罪科刑及執行完畢之情形，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其受有期徒刑
    執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上刑之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。爰審酌被告正值青
    壯，不思以正道取財，反誘於厚利而乘他人急迫之際貸以金
    錢，進而取得與原本顯不相當之重利，對社會經濟秩序及借
    款人之生計均有負面影響，行為實屬可議，兼衡以其犯罪動
    機、目的、手段、所收取利息金額及犯後坦承犯行、態度尚
    佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
三、扣案之行動電話1 支（含門號0000000000號SIM 卡1 張），
    ，為被告所有之物，供本件犯罪所用之物，業據被告坦認在
    卷（見偵查卷第29頁），爰依刑法第38條第1 項第2 款規定
    併予宣告沒收。至被告為警查獲當日向告訴人即李釗弘之妻
    甲○○收取之現金2,000 元，業已發還甲○○無誤，此有贓
    物認領保管單1 紙附卷可考（見偵查卷第15頁），故不予宣
    告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第344 條、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第二十二庭  法  官  陳  苑  文
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張  玫  玲
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1
千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
