【裁判字號】    99,交易,805
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第805號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第21743 號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改適用通
常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○於民國98年11月25
    日18時0 分許，騎乘車牌號碼971-HCB 號重型機車，沿臺北
    縣泰山鄉明志科技大學校區○道路上行駛，行經該校上波道
    路時，本應注意車前狀況並隨時採取必要之安全措施，而依
    當時情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意，而撞擊行走
    於於路旁之乙○○，致乙○○受有左腕及下背挫傷之傷害。
    因認被告甲○○涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
    嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告甲○○因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處
    刑，認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依
    同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○
    於民國99年10月27日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀一紙
    附卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                    交通法庭    法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
