【裁判字號】    99,訴緝,261
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度訴緝字第261號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（91年度偵字第83
94號）本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○因欠繳稅款遭稅捐稽徵單位限制
    出境，又急欲赴大陸地區處理事務，竟意圖為自己不法之所
    有，於民國91年4 月29日夜間8 時許，搭乘被害人林春仁所
    駕駛車牌號碼Ｅ2-890 號營業小客車，在台北縣土城市○○
    路○ 段某處，趁林春仁下車撥打公共電話時，竊取林春仁置
    於車內置物箱中之身分證、退伍令、護照等物，得手後基於
    概括犯意先後於91年5 月2 日持上開林春仁所有之證件，前
    往台北市○○○路○ 段28號5 樓華夏旅行社偽造林春仁之中
    華民國  普通護照申請書，並在該申請書上黏貼自己之照片
    ，欲委託華夏旅行社代為申請林春仁之護照；嗣又於91年5
    月3 日上午11時許持所竊得林春仁之身分證及自己之照片，
    前往台北縣新店市○○街2 號2 樓新店戶政事務所欲辦理換
    發林春仁之身分證，並偽造林春仁之換領國民身分證申請書
    及國民身分影像檔資料，經新店戶政事務所承辦員楊麗青發
    覺並報警當場查獲始知上情，因認被告涉有刑法第320 條第
    1 項之竊盜、第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪嫌，
    且認偽造私文書罪為行使偽造文書罪所吸收，至其數次行使
    偽造文書犯行時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括
    犯意而為之，為連續犯，請依法加重其刑，又其所涉犯之竊
    盜及偽造文書罪有手段及目的之牽連關係，為牽連犯，請從
    一重處斷等語。
二、然按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明文
    ；查本案經檢察官於91年5 月28日提起公訴後，被告於99年
    8 月21日，在廣東省東莞市因呼吸心跳驟停死亡，此有高雄
    市政府警察局刑事警察大隊99年10月20日高市警刑大偵十二
    字第0990031996號函暨該函所附甲○○之戶籍謄本、財團法
    人海峽交流基金會於99年9 月6 日出具之證明書等附卷可稽
    ，揆諸前揭規定，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之
    諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  林家賢
                                    法  官  鄧雅心
                                    法  官  陳明偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  陳玉心
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
