【裁判字號】    99,交簡,5545
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第5545號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第25973號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄第一段第
    13行「0'61毫克」之記載，應更正為「0.61毫克」外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○前有如附件犯罪事實欄所載之酒後不能安
    全駕駛之公共危險前科（均不構成累犯），有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可考，今又第3 次酒後駕車為警查
    獲，經警測得呼氣酒精濃度達每公升0.61毫克，已處於不能
    安全駕駛動力交通工具之狀態仍駕駛車輛，雖未發生交通事
    故但對行車安全已生危害，顯見被告始終漠視自己及公眾行
    之安全，未因此而知所警惕，兼衡其前科素行、智識程度、
    犯後態度等一切情狀，認檢察官具體求處拘役55日，不足生
    警惕之效，乃量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                        交通法庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
