【裁判字號】    99,交簡上,195
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決           99年度交簡上字第195號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因過失傷害案件，不服本院刑事庭中華民國99年6 月
21日99年度交簡字第2428號第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決
處刑案號：99年度調偵字第803 號），提起上訴，本院管轄之第
二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。並應向甲○○支付新臺幣壹拾捌萬元，其給付
方法式為自民國九十九年十月二十日起至一百年三月二十日止，
每月二十日給付新臺幣參萬元，若有一期未按時給付，視為全部
到期。
    事  實
一、本案經本院管轄第二審之合議庭審理結果，認原審以被告即
    上訴人乙○○犯刑法第284 條第2 項之過失傷害罪，判處有
    期徒刑3 月，如易科罰金，以新臺幣（下同）1,000 元折算
    1 日，經核其認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用
    原審刑事簡易判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、上訴人提起本件上訴意旨略以：伊已與告訴人達成和解，請
    求緩刑等語。經查，原審認事用法並無不當，上訴人提起本
    件上訴，自無理由，應予駁回。末查，上訴人前未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告全國
    前案紀錄表1 份在卷可參，其因一時疏失，致罹刑典，惟犯
    罪後坦承犯行，且與告訴人甲○○達成和解一情，有本院三
    重簡易庭99年度重簡移調字第85號調解筆錄1 份在卷可參，
    信被告經此科刑教訓後，應知警惕而無再犯之虞，本院認為
    前開對其宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年
    ，以啟自新。又緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向被
    害人支付相當數額之財產或非財產上之損害賠償，刑法第74
    條第2 項第3 款亦定有明文，查本件被告與告訴人達成和解
    ，被告同意以主文所示分期付款方法賠償告訴人，本院斟酌
    上開各項情狀後，認於被告緩刑期間課予上開負擔，乃為適
    當，爰併予宣告之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368 條、第
373 條、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，判決如主文。
本案經檢察官張慶林到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                刑事第十二庭  審判長法  官 李君豪
                                    法  官 錢衍蓁
                                    法  官 何燕蓉
不得上訴。
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官 王元佑
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
