【裁判字號】    99,交易,785
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第785號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第24
832 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○於民國99年6 月23日22時許，駕
    駛車牌號碼P6-0102 號自用小客車，沿臺北縣樹林市○○路
    ○ 段往鶯歌方向行駛，嗣於同日22時20分許，行經該路段與
    新興街口欲左轉往新興街方向行駛時，本應注意汽車行駛至
    交叉路口時，轉彎車應讓直行車先行，而當時天候晴、夜間
    有照明、路面乾燥且無缺陷、無障礙物、視距良好，並無不
    能注意之情事，竟疏未注意及此，即貿然左轉，適有對向車
    道之告訴人甲○○騎乘車牌號碼EXB-361 號輕機車直行至此
    ，見狀後已避煞不及，致被告所駕駛前揭車輛之車頭保險桿
    處與告訴人所騎乘機車之車頭發生碰撞，使告訴人人車倒地
    ，因而受有左鎖骨及第三、四肋骨骨折、左胸挫傷及右膝擦
    挫傷之傷害（至被告涉犯公共危險罪嫌部分已另為不起訴處
    分）。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
    嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且該判決得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書認
    被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。
四、茲據告訴人與被告業經臺北縣樹林市調解委員會調解成立，
    且由告訴人於99年10月25日遞狀撤回渠等告訴乙節，此有調
    解書及刑事撤回告訴狀各1 份在卷可稽。則揆諸前揭法條及
    說明，應不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  交通法庭  法  官   饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
且上訴書狀應敘述具體理由，而上訴書狀未敘述上訴理由者，應
於上訴期間（即自收受判決書之翌日起算10日）屆滿後20日內補
提理由書。
                            書記官  許雅琪
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
