【裁判字號】    99,簡,8902
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8902號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第6769號），經被告自白犯罪，本院裁定逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前曾有違反麻醉藥品管理條例及偽造文書等前科，復
    於民國88年間因施用第二級毒品案件，經本院以88 年 度毒
    聲字第6494號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之
    傾向，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於88年11月8 日，
    以88年度毒偵字第1801號、88年度偵字第23146 號為不起訴
    處分確定；又於89 年 間因施用第二級毒品案件，經臺灣桃
    園地方法院以89 年 度毒聲字第5172號裁定送觀察、勒戒後
    ，因認無繼續施用毒品之傾向，於89年8 月22日觀察、勒戒
    執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以
    89 年 度毒偵字第4354號為不起訴處分確定；再於90 年 間
    因施用第二級毒品案件，經本院以90年度毒聲字第951 號裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因戒治成效良好，又經本
    院以92年度毒聲字第1654號裁定停止戒治，所餘戒治期間付
    保護管束，於92年6 月23日停止戒治出所，於92年8 月9 日
    因強制戒治期滿未經撤銷視為執行完畢，另並經檢察官提起
    公訴，經本院以91年度易字第2648號判處有期徒刑4 月確定
    ；又於92年間因施用第二級毒品案件，經臺灣臺北地方法院
    以92年度簡字第3643 號 判處有期徒刑5 月確定，上開二罪
    經接續執行，於95年12 月22 日易科罰金執行完畢；復於96
    年間因施用第二級毒品案件，經臺灣臺北地方法院以96年度
    簡字第1133號判處有期徒刑6 月確定，嗣因合於中華民國96
    年罪犯減刑條例之規定，經臺灣臺北地方法院以96年度聲減
    字第2352號裁定減為有期徒刑3 月確定，於98年1 月24日縮
    刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改，復基於施用第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，於99年7 月25日15時許，在臺北縣三重
    市某公園之公廁內，將甲基安非他命放入吸食器之方式，施
    用甲基安非他命1 次。嗣於99年7 月25日23時許，在臺北縣
    三重市○○路○ 段22號5 樓因另案通緝為警逮捕，經其同意
    採集尿液送檢驗結果呈甲基安非他命陽性反應，始查悉上情
    。案經臺北縣政府警察局三重分局移送臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
二、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，又被告
    為警採集之尿液，經送臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗結果
    ，呈安非他命類（安非他命、甲基安非他命）陽性反應一情
    ，有臺北縣政府警察局三重分局毒品案犯罪嫌疑人姓名及代
    碼對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各
    1 份在卷可佐，足認被告前開自白與事實相符，堪信為真。
    又被告於觀察、勒戒後再犯施用毒品案件經依法追訴處罰，
    有被告前案紀錄表1 份在卷可按，被告本件施用毒品即非屬
    毒品危害防制條例第20條第3 項所規定之「5 年後再犯」之
    情形，自應依法訴追。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，
    自應依法論。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第2 級毒品，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第2 項之施用第2 級毒品罪。被告因施用而持有第2 級
    毒品甲基安非他命之低度行為，為施用行為所吸收，不另論
    罪。又被告有如事實欄所示之論罪科刑及執行完畢情形，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於徒刑執行
    完畢後，5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前因
    施用毒品案件，業經觀察、勒戒及論罪科刑，仍未能戒除施
    用毒品惡習，再犯本件施用毒品犯行，顯見其意志不堅，委
    無足取，併衡其犯罪動機、目的、所犯施用毒品犯行究為自
    戕行為，及被告犯罪後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，毒品危害防制條例第10 條
    第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                    刑事第十六庭    法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳香君
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
