【裁判字號】    99,易,2575
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第2575號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第21
955號），被告於準備程序中就起訴事實為有罪之陳述，經告知
簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，改依簡式審判程序
，本院判決如下：
    主  文
乙○○有配偶而與人通姦，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○與有配偶之人相姦，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○係丙○○之夫，為有配偶之人；甲○○與乙○○係同
    事關係，明知乙○○為有配偶之人，詎乙○○、甲○○竟分
    別基於通姦與相姦之犯意，自99年4 月間至同年8 月2 日止
    ，接續在址設臺北縣臺北縣樹林市○○路349 號之卡爾卡頌
    汽車旅館內，為通（相）姦行為3 次。嗣因丙○○於99年8
    月7 日凌晨1 時20分許，發現乙○○、甲○○共同進入上揭
    汽車旅館內，並報警處理，而查悉上情。
二、案經丙○○告訴臺北縣政府警察局樹林分局移請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告乙○○、甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑
    為3 年以上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，
    渠等於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡
    式審判程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，依刑事訴
    訟法第273 條之1 第1 項規定，進行簡式審判程序，合先敘
    明。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○、甲○○於偵查及本院審理
    中坦承不諱，又被告等於偵查中以證人身分接受訊問時之證
    言均互核一致，並有證人即告訴人丙○○於偵查中之證言可
    資佐證，足認被告等上揭自白與事實相符，應堪採信。本件
    事證已臻明確，被告等犯行洵堪認定。
三、論罪科刑部分：
（一）按婚姻與家庭為社會形成與發展之基礎，受憲法制度性保
      障（參照司法院釋字第362 號、第552 號解釋）。婚姻制
      度植基於人格自由，具有維護人倫秩序、男女平等、養育
      子女等社會性功能，國家為確保婚姻制度之存續與圓滿，
      自得制定相關規範，約束夫妻雙方互負忠誠義務。性行為
      自由與個人之人格有不可分離之關係，固得自主決定是否
      及與何人發生性行為，惟依憲法第22條規定，於不妨害社
      會秩序公共利益之前提下，始受保障。是性行為之自由，
      自應受婚姻與家庭制度之制約。婚姻關係存續中，配偶之
      一方與第三人間之性行為應為如何之限制，以及違反此項
      限制，應否以罪刑相加，各國國情不同，應由立法機關衡
      酌定之。刑法第239 條對於通姦者、相姦者處一年以下有
      期徒刑之規定，固對人民之性行為自由有所限制，惟此為
      維護婚姻、家庭制度及社會生活秩序所必要（司法院大法
      官會議釋字第554 號解釋意旨參照）。
（二）故核被告乙○○所為，係犯刑法第239 條前段之通姦罪；
      被告甲○○所為，係犯刑法第239 條後段之相姦罪。
（三）次按學理上所稱接續犯，乃指行為人主觀上基於單一之犯
      意，著手實行單一行為，而該行為係在密切接近之時、地
      ，分數個舉動以反覆施行之行為，依一般社會通念，難以
      強行分開，在刑法評價上，該反覆施行之數個舉動，可認
      為包括一罪（最高法院96年度臺上字第3822號刑事判決意
      旨參照），本件被告等所為3 次通（相）姦之犯行，渠等
      主觀上當係基於單一之通（相）姦犯意，著手實施各該通
      （相）相姦之舉動，且均係在密切接近之時間、地點反覆
      施行，而持續侵害同一法益，依一般社會通念，難以強行
      分開，揆諸上揭說明，應論以接續犯，僅成立單純一罪。
（四）爰審酌被告等為滿足私慾，竟恣意為通（相）姦行為，致
      告訴人身心遭受重創，破壞告訴人家庭和諧，惟念渠等均
      無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，
      且犯後均坦承犯行，態度尚佳，兼衡渠等犯罪動機、手段
      、智識程度、生活狀況、迄今未和解等一切情狀，量處如
      主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第239 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官陳宣每到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第十二庭  法  官  張誌洋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  張桐嘉
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第239條：
有配偶而與人通姦者，處1 年以下有期徒刑，其相姦者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
