【裁判字號】    99,司聲,1412
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司聲字第1412號
聲  請  人
即  債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十五年度存字第二一八八號提存事件所提存之擔
保物中央政府建設公債八十七年度甲類第三期登錄債券，面額新
臺幣壹拾萬元券壹張准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件原債權人花蓮區中小企業銀行股份有限公司因與聲請人
    合併，合併後其資產負債及全部營業均由聲請人概括承受等
    情，有聲請人所提行政院金融監督管理委員會民國96年7月2
    6日金管銀（六）字第09600285840號函影本1件附卷可稽，
    是聲請人以權利人之身分聲請發還擔保金，核屬合法，先予
    敘明。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣押或
    假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因
    該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或
    假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假
    扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續
    發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔
    保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結（最
    高法院98年台抗字第49號、87年台抗字第 234號裁定意旨參
    照）。
三、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院95年度裁全字第3873號民事裁定，提供如主文第1
    項所示之提存物後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。
    茲因聲請人業已撤回假扣押之執行程序，並聲請本院發函通
    知相對人行使權利而未為行使。為此，爰依法聲請返還前開
    提存物等語，並提出本院95年度裁全字第3873號民事裁定、
    95年度存字第2188號提存書、99年7月28日板院輔民事誼99
    年度司聲字第1123號函等影本各1份為證。
四、經查，聲請人聲請本院於95年3月31日以95年度裁全字第387
    3號裁定准予假扣押，並據以聲請本院以95年度執全字第240
    4號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案。嗣聲
    請人已於99年6月29日具狀向本院執行處撤回前開假扣押執
    行程序等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，即已
    符合民事訴訟法第104條第1項第3款所定之「訴訟終結」情
    形。又聲請人聲請本院催告相對人行使權利，亦經本院於99
    年7月28日以板院輔民事誼99年度司聲字第1123號函通知相
    對人行使權利，復經本院調取該卷宗查核無誤，惟上開通知
    函於送達後相對人迄未行使權利，並有臺灣臺北地方法院99
    年10月14日北院木文查字第0990006155號、臺灣嘉義地方法
    院99年10月7日嘉院貴文字第0990031018號、臺灣花蓮地方
    法院99年10月6日花院松民子字第3682號函各1份及本院民事
    紀錄科查詢表4份附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人
    之聲請即有理由，應予准許。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
             民事第一庭    司法事務官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
