【裁判字號】    99,聲,5287
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5287號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  劉育欣
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（93年度戒毒偵字
第167 號），聲請單獨宣告沒收違禁物（99年度聲沒字第863 號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點玖貳捌玖公
克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨
    宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2
    項分別定有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施
    用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明定。查臺灣
    板橋地方法院檢察署93年度戒毒偵字第167 號被告劉育欣涉
    嫌違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴處分確定，扣案
    之第二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.9289公克），
    係屬違禁物，爰依首揭法條聲請宣告沒收並銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有明文
    。又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第2
    款列為第二級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持有
    ，而毒品及專供施用毒品所用之器具，依同法第18條第1 項
    前段規定，應予沒收銷燬之，易言之，違反上開禁止規定而
    查獲之毒品、器具，不問屬於犯人與否，均沒收並銷燬，此
    觀毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款、第4 條第2 項、
    第10條第2 項、第11條第2 項及第18條第1 項前段等規定亦
    明。
三、經查：本件扣案之無色結晶性粉末1 包，業經行政院衛生署
    食品藥物管理局鑑定確含第二級毒品甲基安非他命成分（原
    檢體重量0.9310公克〈含1 個塑膠袋及2 張標籤〉，驗餘檢
    體重量0.9289公克〈含1 個塑膠袋及2 張標籤〉），此有該
    局於99年8 月16日出具之FDA研字第0990046546 號檢驗報告
    書1 紙（見臺灣板橋地方法院檢察署93年度戒毒偵字第167
    號卷倒數第2 頁）附卷足憑，自屬違禁物。又被告違反毒品
    危害防制條例案件，業於93年5 月3 日，經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官以93年度戒毒偵字第167 號為不起訴處分確
    定，亦有該不起訴處分書在卷可參。揆諸前開規定，本件聲
    請於法要無不合。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第八庭    法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
