【裁判字號】    99,訴,845
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    排除侵害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度訴字第845號
原          告  丙  ○
                丁○○
共同訴訟代理人  劉竭輝律師
被          告  乙○○
                甲○○
共同訴訟代理人  張麗淑律師
                陳勵新律師
                林美倫律師
上一人複代理人  張衛航律師
上列當事人間請求排除侵害事件，本院裁定如下：
    主    文
本件於本院九十九年度板簡調字第三二一號確定界址事件民事訴
訟裁判確定或撤回前，停止訴訟程序。
    理    由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182條第1項定有明文。
二、查本件民事訴訟之裁判，以本院99年度板簡調字第321 號確
    認界址事件訴訟之法律關係是否成立為據，本院認有裁定停
    止本件民事訴訟程序必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                              書記官  賴玉芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
