【裁判字號】    99,訴,1705
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              99年度訴字第1705號
原        告  中國信託商業銀行股份有限公司
法 定 代理人  丙○○
訴 訟 代理人  乙○○
              戊○○
被        告  巨帝威國際有限公司
兼法定代理人  丁○○
被        告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國99年10月21
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾貳萬零壹佰肆拾貳元，及自民國
九十五年七月二十日起至清償日止，按年息百分之十二點八八計
算之利息，並自民國九十五年八月二十一日起至清償日止，逾期
六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新台幣壹拾捌萬元為被告供擔保後，得假
執行。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條第1 、2 項定有明文。本件兩造於授信約定書第13
    條約定合意由本院為第一審管轄法院，本院自有管轄權，合
    先敘明。
  (二)本件原債權人花蓮區中小企業銀行於民國96年9 月8 日與中
    國信託商業銀行股份有限公司合併，由中國信託商業銀行股
    份有限公司為合併後存續銀行，依法概括承受其相關業務及
    一切權利義務，此有行政院金融監督管理委員會96年7 月26
    日金管銀(六)字第09600285840 號函影本在卷可憑，是本件由
    原告提起訴訟，並無不合。
  (三)本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告巨帝威國際有限公司於93年12月20日邀同被
    告丁○○、甲○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同
    ）100 萬元，約定到期日為95年7 月20日，利息按年息12.8
    8%計付，且除仍按原約定利率計息外，其逾期在6 個月以內
    者，按原約定利率10% ，其逾期在6 個月以上者，其超逾6
    個月部分，另按原約定利率20% 計付違約金。詎被告未依約
    履行，而本件借款除獲償本金479,858 元及至95年7 月19日
    止之利息外，尚欠本金520,142 元及自95年7 月20日起至清
    償日止按年息12.88%計算之利息及違約金迄未受償，迭經原
    告催討，均無效果，依授信約定書第5 條約定，所有債務視
    為全部到期，為此，爰依消費借貸及連帶保證法律關係提起
    本件訴訟。並聲明請求：除假執行之供擔保金額外，如主文
    所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出放款帳戶還款交易明細、
    借款契約書影本、授信約定書影本等件為證，核與所述相符
    。被告均已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不
    到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3
    項前段、第1 項前段規定，視同自認。原告主張之事實，自
    堪信為真正。
五、從而，原告依消費借貸（對被告巨帝威國際有限公司）及連
    帶保證契約（對被告丁○○、甲○○）請求被告連帶給付借
    款520,142 元，及如主文第1 項所示利息、違約金，為有理
    由，應予准許。
六、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
七、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  民事第一庭    法  官  陳翠琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  簡曉君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
