【裁判字號】    99,簡,8701
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8701號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第18047 、20158 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以詐術得財產上不法之利益，累犯，處拘役伍拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一關於甲○○之前科紀錄
    補充更正為「甲○○前因竊盜等案件，經本院以93年度易字
    第422 號判處有期徒刑3 月、3 月，應執行有期徒刑5 月確
    定；又因違反職役職責案件，經國防部北部地方軍事法院以
    93年度信審字第284 號判處有期徒刑8 月，並經國防部高等
    軍事法院以94年度法仁判字第20號及臺灣高等法院以94年度
    軍上字第33號駁回上訴確定，上開3 罪嗣經國防部高等軍事
    法院以94年度法仁裁字第71號裁定定應執行刑為有期徒刑1
    年確定；再因竊盜案件，經本院以94年度簡字第4285號判處
    有期徒刑4 月確定，經接續執行後，於民國95年8 月12日執
    行完畢」、犯罪事實一第6 、7 行「向店員乙○○佯稱：其
    所持之藍新科技帳單需先結帳再請款云云」補充更正為「先
    利用LIFE ET 列印繳費金額各為新臺幣（下同）4,050 元之
    藍新科技繳款憑單2 紙（合計8,090 元），再持之向該店店
    員乙○○佯稱：請乙○○先行結帳，其要去店內提款機提款
    云云」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第2 項之詐欺得利罪
    。又被告有如犯罪事實欄所載之犯罪科刑及執行情形，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑
    之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑
    。爰審酌被告明知其無力支付帳單款項，竟仍隱瞞上開事實
    詐取不法利益，迄今復未賠償，行為殊屬不當，惟念其犯後
    坦認犯行，所詐得之不法利益非鉅，兼衡其犯罪動機、目的
    、手段、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第2 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                      刑事第二十三庭  法  官  曾 淑 娟
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
