【裁判字號】    99,聲,5070
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5070號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（99年度訴字第
2972號），聲請交保案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣伍萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後，認
犯罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款
之情形，有羈押之必要，於民國99年10月1 日執行羈押。茲聲請
人即被告聲請停止羈押，本院審核後，認如能具保則足以代替羈
押，應准予提出新臺幣5 萬元之保證金後，停止羈押，爰依刑事
訴訟法第111 條、第121 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  陳信旗
                                      法  官  劉正偉
                                      法  官  俞秀美
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                      書記官  謝怡貞
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
