【裁判字號】    99,交聲,3261
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第3261號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所於民國99年10月8 日以北監自裁字第裁40-C00
000000號所為之裁決處分（原舉發案號：臺北縣政府警察局99年
9 月11日北縣警交大字第C00000000 號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
，處壹年內不得考領駕駛執照，並施以道路交通安全講習。
    理  由
一、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
    者，處新臺幣（下同）一萬五千元以上六萬元以下罰鍰，並
    當場移置保管該汽車及吊扣其駕駛執照一年；汽車駕駛人有
    第一項之情形，同時違反刑事法律者，經裁判確定處以罰金
    低於本條例第九十二條第三項所定最低罰鍰基準規定者，應
    依本條例裁決繳納不足最低罰鍰之部分；又汽車駕駛人違反
    本條例規定，應受吊扣駕駛執照處分，於汽車駕駛人係無駕
    駛執照駕車者，在所規定最長吊扣期間內，不得考領駕駛執
    照；又汽車駕駛人，有第三十五條第一項規定之情形者，應
    接受道路交通安全講習，道路交通管理處罰條例第35條第1
    項第1 款、第8 項、第67條第6 項、第24條第1 項第2 款分
    別定有明文。復按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐
    氣所含酒精濃度超過每公升○‧二五毫克或血液中酒精濃度
    超過百分之○‧○五以上者，不得駕車，道路交通安全規則
    第114 條第2 款亦有明定。
二、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人甲○○未考領小型
    車駕駛執照，猶於民國99年9 月11日凌晨5 時33分許，駕駛
    車牌號碼為3823-PD 號之自小客車，行經臺北縣泰山鄉○○
    路○段379 號前時，經臺北縣政府警察局新莊分局明志派出
    所執勤警員攔停，並施以吐氣酒精濃度測試，其測試值達每
    公升0.89毫克，酒後駕車部分為警當場以北縣警交大字第C0
    0000000 號違反道路交通管理事件通知單舉發（下稱舉發通
    知單）。嗣異議人依法提出申訴，經交通部公路總局臺北區
    監理所於99年10月8 日以北監自裁字第裁40-C00000000號裁
    決書裁決，裁處異議人罰鍰四萬九千五百元，一年內不得考
    領駕駛執照，並施以道路交通安全講習。
三、異議意旨則略以：本件異議人之酒後駕車行為，業經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官命異議人支付緩起訴處分金四萬元
    ，卻再遭原處分機關裁處行政罰鍰四萬九千五百元，爰請法
    院從輕處分云云。
四、經查：
(一)本件違規事實業據異議人於聲明異議狀上所不爭執，並有上
    開舉發通知單一紙附卷可稽，堪認異議人確有本件駕駛自小
    客車經測試檢定酒精濃度超過規定標準之違規事實，合先敘
    明。
(二)按緩起訴期間內，有下列情形之一者，檢察官得依職權或依
    告訴人之聲請撤銷原處分，繼續偵查或起訴：（一）於期間
    內故意更犯有期徒刑以上刑之罪，經檢察官提起公訴者。（
    二）緩起訴前，因故意犯他罪，而在緩起訴期間內受有期徒
    刑以上刑之宣告者。（三）違背第253 條之2 第1 項各款之
    應遵守或履行事項者，刑事訴訟法第253 條之3 第1 項定有
    明文。故經檢察官為緩起訴處分者，於緩起訴之猶豫期間內
    ，最終是否會被檢察官提起公訴，猶懸而未定，亦即緩起訴
    處分於猶豫期間內尚未具有實質之確定力，檢察官於緩起訴
    期間內，可對被告為繼續觀察，如被告顯無反省警惕之情或
    根本欠缺反省警惕之能力，檢察官仍得依職權或依告訴人之
    聲請，將被告緩起訴處分撤銷，亦即在緩起訴期間內即猶豫
    期間期滿前，該緩起訴處分仍有被撤銷之可能，處分機關若
    於緩起訴期間內逕為行政裁決，裁處處分人行政罰鍰，將使
    受處分人日後有同時遭受行政處罰及刑事訴追之危險，顯與
    行政罰法第26條規定之立法意旨相違背。況緩起訴處分雖未
    經法院審判，然性質上仍係在認定被告「有罪」之前提下所
    為之處分，與不起訴處分除欠缺程序要件者外，在實體上多
    係認被告為犯罪嫌疑不足之情形，在性質上已有差異，且緩
    起訴處分依法得課予被告捐款、勞動服務等不利益之負擔，
    其雖非刑法所定刑罰種類，惟已對被告產生相當制約及影響
    財產上之權利，應認實質上已該當於行政罰法第26條第1 項
    之「依刑事法律」處罰。而道路交通管理處罰條例第35條第
    8 項規定，乃以汽車駕駛人有同條例第35條第1 項之情形，
    同時違反刑事法律者，經裁判確定處以罰金低於本條例第92
    條第3 項所定最低罰鍰基準規定者，始應依同條例裁決繳納
    不足最低罰鍰之部分；又酒後駕車經檢察官為緩起訴處分，
    並命被告向公益團體捐款或提供義務勞務者，被告係履行檢
    察官為緩起訴處分命令，此等命令名義上雖非刑罰，但仍是
    一種特殊的處遇措施，造成被告之財產減少或義務增加，性
    質上亦屬干預人民自由之處分，與刑事制裁無異，實質上為
    刑事處罰，故檢察官為緩起訴處分並命向公益團體捐款者，
    其捐款解釋上亦屬道路交通管理處罰條例第35條第8 項所規
    定之罰金，監理機關雖不得再為行政裁罰，惟若行為人所支
    付之緩起訴處分金，未達道路交通管理處罰條例第92條第3
    項所訂最低罰鍰基準規定者，依該條例第35條第8 項之規定
    ，即須補繳不足最低罰鍰之部分，始為適法，臺灣高等法院
    暨所屬法院97年法律座談會刑事類提案第39號研討結果可資
    參照。本件異議人同一酒後駕車之行為，因同時另犯刑法第
    185 條之3 之公共危險罪，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官於99年9 月16日以99年度速偵字第5943號為緩起訴處分
    ，緩起訴期間為一年，並應於緩起訴處分確定後，收到該署
    檢察官執行緩起訴命令通知書後二個月內，向國庫支付四萬
    元，職權送再議後，由臺灣高等法院檢察署檢察長於同年10
    月5 日以99年度上職議字第13111 號駁回再議而確定乙節，
    有臺灣板橋地方法院檢察署檢察官緩起訴處分書、臺灣高等
    法院檢察署處分書各一份在卷可按。揆諸前揭說明，異議人
    既因本件酒後駕車之行為，經檢察官為緩起訴處分，緩起訴
    期間為一年（99年10月5 日至100年10月4日），在猶豫期間
    屆滿前，緩起訴處分既尚未實質確定，原處分機關自不得逕
    予裁處行政罰鍰之處分。故原處分機關於上開猶豫期間屆滿
    前之99年10月8 日，就同一事件裁決異議人罰緩四萬九千五
    百元部分，難謂適法。
(三)至原處分機關援引交通部95年7 月17日交路字第0950006986
    號函釋、法務部行政罰法諮詢小組第一次會議記錄，認「緩
    起訴乃附帶條件的不起訴處分，亦即是不起訴的一種」，而
    認應維持原處分云云。惟按法官依據法律獨立審判，憲法第
    80條載有明文。各機關依其職掌就有關法規為釋示之行政命
    令，法官於審判案件時，固可予以引用，但仍得依據法律，
    表示適當之不同見解，並不受其拘束，司法院大法官會議解
    釋釋字第216 號解釋意旨可資參照。是原處分機關所提前開
    法務部函釋，既與本院前揭見解不同，本院並不受其拘束，
    附此敘明。
(四)綜上所述，異議人於上開時、地確有駕駛自小客車經測試檢
    定酒精濃度值達每公升0.89毫克之違規行為，原處分機關依
    道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款、第67條第6 項
    、第24條第1 項第2 款之規定，裁處異議人一年內不得考領
    駕駛執照及施以道路交通安全講習部分，固無違誤，惟異議
    人既因本件酒後駕車之行為，經檢察官為緩起訴處分，緩起
    訴期間為一年，原處分機關於上開猶豫期間屆滿前即就同一
    事件裁決異議人罰緩四萬九千五百元部分，於法尚有未合。
    據此，本件異議為有理由，本院爰撤銷原處分，另行裁處如
    主文。並由原處分機關俟緩起訴期間屆滿未經撤銷緩起訴處
    分後，或檢察官在緩起訴期間內撤銷緩起訴處分並進行刑事
    訴追，由法院裁判確定後，再依行政罰法第26條第1 項前段
    、交通管理處罰條例第35條第8 項之規定，就罰鍰部分另為
    適法之處理。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  交通法庭  法  官   張紹省
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                            書記官   周雅玲
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
