【裁判字號】    99,撤緩,279
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第279號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告竊盜案件，聲請撤銷緩刑（99年度執聲字第34
44號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，經本院以99年度
    簡字第3652號判決判處罰金新台幣（下同）4 千元，緩刑2
    年，緩刑期間內付保護管束，並於民國99年5 月24日確定。
    茲因受刑人於保護管束期間經傳喚未到，據警查訪稱：依址
    未遇、行縱不明，其行為違反保安處分執行法第74條之2 第
    2 款之規定，情節重大，爰依保安處分執行法第74條之3 第
    1 項、刑事訴訟法第476 條規定，聲請撤銷緩刑之宣告等語
    。
二、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察署檢察官聲請該法院裁定之。刑事訴訟法第47
    6 條定有明文。次按受保護管束人在保護管束期間內，應服
    從檢察官及執行保護管束者之命令，保安處分執行法第74條
    之2 第2 款亦有明定。又受保護管束人違反該法第74條之2
    各款情形之一，情節重大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或
    緩刑之宣告，亦為同法第74條之3 第1 項所明定。
三、經查：受刑人甲○○因竊盜案件，經本院以99年度簡字第36
    52號刑事簡易判決判處罰金4 千元，如易服勞役以1 千元折
    算1 日，緩刑2 年，緩刑期內付保護管束，並於99年5 月24
    日確定。嗣受刑人於緩刑付保護管束期間，經臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官向其住所即臺北縣永和市○○路46號1 樓
    、居所即臺北縣永和市○○街59巷26弄9 之2 號多次合法送
    達執行命令，命其分別於99年6 月23日上午11時、8 月31日
    上午9 時30分、9 月28日上午10時前往指定處所報到，詎受
    刑人竟無故未遵期報到，嗣經檢察官囑託警方至其上址住居
    所執行拘提，因未遇受拘提人，致警方拘提無著等情，有本
    院99年度簡字第3652號刑事簡易判決書、臺灣板橋地方法院
    檢察署官送達證書、拘票、拘提報告書、戶役政連結作業系
    統個人基本資料表、臺灣高等法院被告前案紀錄表等件附卷
    可稽。又受刑人並無在監或在押之情形，亦有臺灣高等法院
    在監在押全國紀錄表在卷可考。是受刑人在保護管束期間內
    ，無故未服從檢察官之命令前往報到，顯已違反保安處分執
    行法第74條之2 第2 款之規定，且受刑人明知其有案在身，
    竟仍行蹤不明，逃避執行，衡酌其情節係屬重大，洵與保安
    處分執行法第74條之3 第1 項之規定相符。從而，檢察官聲
    請撤銷受刑人之上開緩刑宣告，要無不合，自應撤銷其緩刑
    之宣告。
四、依刑事訴訟法第476 條，保安處分執行法第74條之3 第1 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第二十一庭  法  官  李俊彥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  林文達
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
