【裁判字號】    99,簡,5656
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5656號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5894號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續偽造印文，足以生損害於公眾及他人，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日；減為有期徒刑貳
月，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日。扣案之緬甸國護照（
護照號碼193783號）壹本，沒收之。又行使變造特種文書，足以
生損害於公眾，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。扣案之緬甸國護照（護照號碼193783號）壹本，沒收之
。又行使變造特種文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑壹月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之緬甸國護照（護照
號碼193783號）壹本，沒收之。應執行有期徒刑參月，如易科罰
金，以銀元參佰元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束。
扣案之緬甸國護照（護照號碼193783號）壹本，沒收之。
    事實及理由
一、程序事項：
    按不起訴處分已確定或緩起訴處分期滿未經撤銷者，非有發
    現新事實或新證據者，不得對於同一案件再行起訴。檢察官
    審酌案件情節，認為宜以簡易判決處刑者，應即以書面為聲
    請。第1 項聲請，與起訴有同一之效力，刑事訴訟法第260
    條第1 款及同法第451 條第1 項、第3 項分別定有明文。次
    按該款所謂新事實或新證據，按刑事訴訟法第260 條第1 款
    所謂發見新事實或新證據者，祇須為不起訴處分以前未經發
    現，且足認被告有犯罪嫌疑者為已足，並不以確能證明犯罪
    為必要，既經檢察官就其發現者據以提起公訴，法院即應予
    以受理，為實體上之裁判（最高法院44年台上字第467 號判
    例意旨參照）。本件被告甲○○所涉偽造文書案件，業經臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官於民國98年5 月10日以97年度
    偵字第28173 號為不起訴處分確定，此有上開不起訴處分書
    1 份在卷可稽，惟被告又於98年8 月20日具狀向臺灣板橋地
    方法院檢察署自首前開犯罪事實，經該檢察署檢察官受理後
    ，於98年10月5 日函詢外交部領事事務局有關上揭犯罪事實
    所載蓋於被告護照第17、19、29頁之延期鋼印是否為緬甸政
    府機關蓋立，並經外交部領事事務局函轉香港事務局服務組
    協助查明後，香港事務局服務組於99年1 月27日以香港字第
    9901034 號函覆外交部領事事務局，告以上開3 枚延期章戳
    及簽名均係偽造等語，堪認該證據為原不起訴處分以前所未
    經發現，且足認被告有偽造印文、署押及行使變造特種文書
    等犯罪嫌疑。從而檢察官偵查後，依前揭未經審酌之證據，
    就被告甲○○涉犯前開犯罪事實再行聲請簡易判決處刑，揆
    諸前揭說明，本院即應予以受理並為實體上之裁判。
二、犯罪事實：
    甲○○係居住緬甸地區之泰緬國軍後裔，為一華裔無國籍人
    士，於86年8 月30日持緬甸護照（護照號碼193783號）入境
    臺灣求學（就讀國立嘉義農業專科學校，現改制為國立嘉義
    大學），嗣取得中華民國居留證後，竟與真實姓名年籍不詳
    、綽號「阿全」及「阿光」之成年男子，基於偽造印文、署
    押及變造特種文書之概括犯意聯絡，於89年7 月24日、91年
    7 月2 日及95年6 月15日，由綽號「阿全」及「阿光」之成
    年男子先後偽造緬甸駐香港總領事館延長護照有效期限章戳
    印文及承辦人員之簽名於上開護照內之第17、19、29頁上，
    而變造延長該護照有效期限至91年8 月13日、95年8 月12日
    及99年8 月11日，足生損害於緬甸駐香港總領事館及該承辦
    人員，甲○○再基於連續行使變造特種文書之概括犯意，於
    92 年11 月19日、93年10月25日、94年11月14日，持載有上
    述蓋有偽造延長有效期限章戳及簽名之變造緬甸護照至嘉義
    市政府警察局，填寫外國人居留停留案件申請表，並將該變
    造之緬甸護照交付承辦人員申請居留資料異動及延期居留而
    行使之，使各該承辦人員於實質審查後，將其申報之不實延
    期資料登載於外國人居留資料之公文書上，足生損害於嘉義
    市政府警察局對於外國人居留資料管理之正確性。又於95年
    7 月6 日及同年10月18日，持上開變造之緬甸護照至嘉義市
    政府警察局申請延長居留，使各該承辦人員於實質審查後，
    將其申報之不實延期資料登載於外國人居留資料之公文書上
    ，亦足生損害於嘉義市政府警察局對於外國人居留資料管理
    之正確性。嗣經甲○○具狀自首，始查悉上情。
三、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，復有內
    政部入出國及移民署98年10月8 日移署資處寰字第09801454
    54號函附之入出國日期證明書、外交部領事事務局99年3 月
    5 日領二字第0995108101號函暨所附香港事務局服務處99年
    1 月27日香港字第9901034 號函、內政部入出國及移民署99
    年3 月17日移署資處寰字第0990035861號函附之外僑居留資
    料查詢、外國人居留停留案件申請表、僑務委員會99年4 月
    21日僑輔就字第09930116081 號函附被告之基本資料、學籍
    資料及扣案經變造之護照1 本等在卷可資佐證，被告自白核
    與事實相符，本件事證明確，被告犯嫌應堪認定，應予依法
    論科。
四、論罪科刑：
（一）查被告行為後，刑法於94年1 月7 日修正，94年2 月2 日
      公布，並於95年7 月1 日施行。按行為後法律有變更者，
      適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適
      用最有利於行為人之法律，刑法第2 條第1 項定有明文，
      此條規定與刑法第一條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁
      止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比
      較適用之準據法；又刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有
      關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合
      犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身
      分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為
      比較（最高法院95年度第8 次刑庭會議決議參照）。就本
      件刑法法律適用部分：
    1.刑法第28條關於共犯之規定，由原條文「2 人以上共同實
      施犯罪之行為者，皆為正犯」，修正為「2 人以上共同實
      行犯罪之行為者，皆為正犯」，揆諸本條之修正理由係在
      排除陰謀共同正犯、及預備共同正犯之適用，並無礙於現
      行實務處罰共謀共同正犯之立場。本件被告之犯行非屬陰
      謀、預備共同正犯，則適用行為時即修正前刑法第28條規
      定論擬，對被告並無不利。
    2.修正施行前刑法第56條連續犯之規定業經修正公布刪除，
      則被告之數次犯行，因行為後新法已刪除連續犯之規定，
      而應予分論併罰，則此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但
      顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更。修正
      前刑法第56條連續犯規定，係從一重罪處斷；而此規定於
      修正刪除後，刑法就行為罪數，除接續犯、想像競合犯、
      結合犯等實質上或裁判上一罪，以一罪論處原則上採取一
      罪一罰及數罪併罰，故修正前之處罰結果，顯較修正後刑
      法規定一罪一罰或數罪併罰對被告有利。
    3.修正施行前刑法第55條關於牽連犯之規定業經修正公布刪
      除，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人
      刑罰之法律效果，自屬法律有變更，依修正後刑法第2 條
      第1 項規定，比較新舊法結果，數行為依新法規定原則上
      應予併罰，惟依修正前刑法第55條牽連犯規定，得從一重
      處斷，是以修正前刑法規定，顯較有利於被告。
    4.刑法第212 條之法定刑罰金部分，依修正後刑法第33條第
      5 款之規定，最低額為新臺幣1,000 元，惟依被告行為時
      之修正前刑法第33條第5 款規定，罰金之最低額僅新臺幣
      3 元。比較修正前、後之刑罰法律，適用修正後之規定，
      對被告顯未有利。
    5.修正前刑法第51條第5 款規定：「數罪併罰，分別宣告其
      罪之刑，依左列各款定其應執行者：五、宣告多數有期徒
      刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
      其刑期。但不得逾20年」，惟修正後刑法第51條第5 款規
      定：「五、宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
      ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，並
      參照最高法院95年第8 次刑事庭會議決議，關於數罪併罰
      情形而定應執行刑者：「新法第51條第5款 提高多數有期
      徒刑合併應執行之刑不得逾30年，新法施行後，應依新法
      第2 條第1 項之規定，適用最有利於行為人之法律。裁判
      確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同」。是比
      較新舊法之結果，修正後刑法第51條第5款 並非較有利於
      被告。
    6.被告行為時即修正前刑法第62條前段規定自首「必」減輕
      其刑，修正後則規定為自首「得」減輕其刑，此項變動已
      影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，經比較修
      正前後關於自首之規定，應以被告行為時及修正前之刑法
      規定較有利於被告。
    7.被告行為後，刑法第74條雖亦修正公布，惟緩刑之規定，
      並非關於行為可罰性之刑罰法律規範，係屬刑之執行規範
      ，應無新刑法第2 條第1 項之適用，故犯罪在新法施行前
      ，於新刑法施行後裁判，關於緩刑之宣告，自應適用修正
      後刑法第74條之規定。
    8.綜合上述各條文修正前後之比較，自應整體適用被告行為
      時之法律即修正前刑法之相關規定，較有利於被告。
（二）核被告甲○○於89年7 月24日、91年7 月2 日及95年6 月
      15日共同偽造緬甸駐香港總領事館延長護照有效期限章戳
      印文及承辦人員之簽名於其護照上，而變造延長該護照有
      效期限，再於92年11月19日、93年10月25日、94年11月14
      日，連續持該變造之護照至嘉義市政府警察局，填寫外國
      人居留停留案件申請表，並將該變造之護照交付承辦人員
      申請居留資料異動及延期居留而行使之行為，係犯修正前
      刑法第217 條第1 項之偽造印文及署押罪、同法第216 條
      及第212 條之行使變造特種文書罪；被告於95年7 月6 日
      及同年10月18日持該變造之護照至嘉義市政府警察局聲請
      延期居留之行為，分別係犯刑法第216 條、第212 條行使
      變造特種文書罪；上揭變造特種文書之低度行為，均應為
      行使變造特種文書之高度行為所吸收，不另論罪。被告與
      真實姓名年籍不詳、綽號「阿全」及「阿光」之成年男子
      ，就上開偽造印文及署押之犯行間，有犯意聯絡及行為分
      擔，為共同正犯。被告於98年7 月24日、91年7 月2 日、
      95年6 月15日先後多次偽造印文及署押之行為，及於92年
      11 月19 日、93年10月25日、94年11月14日先後多次持該
      變造之護照行使之行為，均係基於同一延長護照有效期限
      之概括犯意，以相同方法，觸犯構成要件相同之罪名，均
      為連續犯，應分別依修正前刑法第56條規定，論以一罪並
      加重其刑。按刑法第217 條既對於偽造印文及署押之行為
      設有獨立處罰之規定，且較刑法第212 條之處罰為重，則
      於偽造刑法第212 條之特種文書同時偽造印文及署押者，
      即難置刑法第217 條處刑較重之罪於不問（司法院大法官
      釋字第82號解釋意旨參照），則被告上開連續偽造印文之
      行為，與其後行使變造特種文書之犯行間，具有手段、目
      的之牽連關係，應依修正前刑法第55條規定，從一重之偽
      造印文罪處斷。至被告所犯上開連續偽造印文、行使變造
      特種文書（95年7 月6 日）、行使變造特種文書（95年10
      月18日）3 罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
      末查被告於偵查機關尚不知上開犯罪行為之時，主動向臺
      灣板橋地方法院檢察署自首，此有該署98年8 月20日收文
      之自首狀1 紙在卷可稽，並接受本院之裁判，已符合修正
      前刑法第62條前段自首規定之要件，應依該規定減輕其刑
      。
（三）按刑法第214 條所謂使公務員登載不實事項於公文書罪，
      須一經他人之聲明或申報，公務員即有登載之義務，並依
      其所為之聲明或申報予以登載，而屬不實之事項者，始足
      構成，若其所為聲明或申報，公務員尚須為實質之審查，
      以判斷其真實與否，始得為一定之記載者，即非本罪所稱
      之使公務員登載不實（最高法院73年台上字第1710號判例
      意旨參照）。次按外國人持用不法取得、偽造、變造之護
      照或簽證，內政部入出國及移民署得禁止其入國，入出國
      及移民法第18條第1 項第2 款定有明文。準此，我國對外
      國人持護照、簽證入國、居留之事項，依法本有實質審查
      權，且具得為准駁之權限，經審查結果，若發覺不法虛偽
      情事，依法即應予駁回入國居留申請，非經提出入境、居
      留申請，主管機關唯有許可並予以登載之義務。本件被告
      甲○○持變造之護照向嘉義市政府警察局申請延期居留，
      雖使承辦公務員將其申報之不實資料登載於屬於公文書之
      外國人居留資料上，然因承辦公務員本有實質審查權限，
      已如前述，則被告上開行為，尚不構成刑法第214 條使公
      務員登載不實罪，併予敘明。
（四）爰審酌被告甲○○與他人共同偽造緬甸駐香港總領事館延
      長護照有效期限章戳印文及承辦人員簽名於護照上，並持
      該變造之護照申請延期居留，足生損害於緬甸駐香港總領
      事館及該承辦人員，及內政部入出國及移民署對於外國僑
      生居留管理之正確性，其行為實屬不該，惟念其變造護照
      之目的係為繼續留在我國就學，及其犯罪後主動自首並坦
      承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，又
      依照被告行為時之刑法第41條第1 項前段及修正前罰金罰
      鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，被告行為
      時之易科罰金折算標準，係以銀元300 元即新臺幣900 元
      折算1 日，參照修正後之刑法第41條第1 項前段規定及刑
      法第2 條第1 項規定，易科罰金之折算標準至少應以新臺
      幣1,000 元折算1 日，是比較修正前後易科罰金折算標準
      ，以舊法較有利被告，參照上述最高法院95年第8 次刑事
      庭會議決議，自應適用行為時法定其折算標準，依此，另
      分別就被告於95年7 月1 日前後之犯罪行為，分別諭知易
      科罰金之折算標準如主文所示，以示懲儆。另中華民國96
      年罪犯減刑條例於96年7 月4 日公布，並於96年7 月16日
      施行，被告上開犯罪時間係在96年4 月24日以前，復核無
      該條例所列不予減刑之情形，合於減刑條件，應依該條例
      第2 條第1 項第3 款及第7 條規定，分別就所宣告之刑減
      其刑期2 分之1 ，並均諭知易科罰金之折算標準。又被告
      未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
      紀錄表在卷可憑，其因一時思慮不周，未循正當途徑延長
      護照之有效期限，致觸犯本件犯行，經此偵審程序，當知
      所警惕，而無再犯之虞，本院認其所受刑之宣告以暫不執
      行為適當，併宣告緩刑2 年，緩刑期間並依保安處分執行
      法第74條規定付保護管束，且被告為外國人，參照同法第
      74條之1 規定，對外國人保護管束者，得以驅逐出境代之
      。另扣案經變造之緬甸國護照（護照號碼193783號）1 本
      ，係被告所有供本件犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1
      項第2 款規定宣告沒收；而被告於其護照上偽造緬甸駐香
      港總領事館延長護照有效期限章戳印文及承辦人員之署押
      ，該偽造之印文與署押即屬該變造之護照之一部分，該護
      照既已依刑法第38條第1 項第2 款規定沒收，則該印文及
      署押已因護照之沒收而包括在內，爰不重複諭知沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    刑法刑法第2 條第1 項前段、第28條（修正前）、第217 條
    、第216 條、第212 條、第55條（修正前及修正後）、第56
    條（修正前）、第62條（修正前）、第41條（修正前及修正
    後）、第51條第5 款（修正前）、第74條第1 項第1 款、第
    38條第1 項第2 款，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條、第10條第1 項，保安
    處分執行法第74條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第二十三庭   法  官  劉 凱 寧
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官  李 逸 翔
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
附錄本罪論罪科刑法條：
中華民國刑法第217條
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處 3 年
以下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。
中華民國刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處 1
年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
