【裁判字號】    99,簡,8684
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8684號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            庚○○
            戊○○
            甲○○
            丁○○
            己○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第9105號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，未遂，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。扣案之麻將筒仔壹副（以化學藥水做記號）、隱形眼鏡壹副
、骰子參顆、未拆封骰子壹佰顆、賭具籌碼陸拾張，均沒收之。
丙○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之監視器接收盒貳臺、車用無線電
壹臺、手持無線電參臺、車用充電器壹臺，均沒收之。
庚○○、戊○○、甲○○、丁○○、己○○在公眾得出入之場所
賭博財物，各處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第3 、4 行「在臺北縣
    三重市○○路○ 段60號2 樓處所」更正為「提供在臺北縣三
    重市○○路○ 段60號2 樓處所作為供不特定賭客前往賭博之
    公眾得出入之賭博場所」、第5 、6 行「參與賭局」補充為
    「參與賭局，另約定莊家每贏新臺幣（下同）1 萬元抽頭3
    百元」、第9 、11行「江正雄」均更正為「乙○○」、第13
    行「乙○○復指使欲離去現場之庚○○協助下注」更正為「
    乙○○復利用不知設局詐賭情事之庚○○下注」外，其餘均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查，被告乙○○雖已著手詐欺行為之實施，惟尚未取得財物
    ，其犯罪尚屬未遂，是核被告乙○○所為，係犯刑法第339
    條第3 項、第1 項之詐欺取財未遂。核被告丙○○所為，係
    犯刑法第268 條前段意圖營利供給賭博場所罪及同條後段意
    圖營利聚眾賭博罪。核被告庚○○、戊○○、甲○○、丁○
    ○、己○○所為，均係犯刑法第266 條第1 項前段在公眾得
    出入之場所賭博財物罪。又被告乙○○與莊博凱就上開詐欺
    未遂犯行間，有犯意之聯絡及行為之分擔，皆為共同正犯。
    又被告乙○○利用不知情之賭客庚○○下注行詐，為間接正
    犯。又被告丙○○以一行為，同時觸犯上開2 罪，為想像競
    合犯，應依刑法第55條規定，從一情節較重之意圖營利聚眾
    賭博罪處斷。又被告乙○○雖已著手上開詐欺行為之實施，
    惟尚未取得財物，其犯罪尚屬未遂，爰依刑法25條第2 項之
    規定按既遂犯之刑減輕之。爰審酌被告乙○○設局行詐賭客
    蔡建雄，所為可眥，而被告丙○○意圖營利而提供賭博場所
    及聚眾賭博，被告庚○○、戊○○、甲○○、丁○○、己○
    ○在公眾得出入之場所賭博財物，均助長社會投機僥倖風氣
    ，危害社會善良風俗，兼衡被告七人之素行暨其等犯罪之動
    機、目的、手段、所得利益暨所生危害、犯後之態度等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並就被告乙○○、丙○○
    部分均諭知易科罰金之折算標準，就被告庚○○、戊○○、
    甲○○、丁○○、己○○部分均諭知易服勞役之折算標準，
    以資懲儆。又扣案之麻將筒仔1 副（以化學藥水做記號）、
    隱形眼鏡1 副、骰子3 顆、未拆封之骰子100 顆、賭具籌碼
    60張，均係被告乙○○及共犯莊博凱所有，供犯罪所用之物
    ，業經被告乙○○、丙○○於警詢、偵訊中供述明確，爰依
    刑法第38條第1 項第2 款規定併予宣告沒收之。另扣案監視
    器接收盒2 臺、車用無線電1 臺、手持無線電3 臺、車用充
    電器1 臺，均係被告丙○○所有，供犯罪所用之物，爰亦依
    刑法第38條第1 項第2 款規定併予宣告沒收之。至另扣案之
    麻將筒仔1 副、帳單28張，均無積極證據足認與本案有涉，
    自無從併予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、
    第268 條、第339 條第1 項、第3 項、第55條、第25條第2
    項、第41條第1 項前段、第42條第3 項、第38條第1 項第2
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                      刑事第二十三庭  法  官  曾 淑 娟
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官    許 育 菁
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
