【裁判字號】    99,簡,8778
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8778號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第6609號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第1 行「於民國99年10月
    5 日17時20分許」更正為「於民國99年10月5 日17時許」，
    證據補充「臺北縣政府警察局永和分局搜索、扣押筆錄1份
    」，並補充理由「被告雖辯稱案發當時其有服用抗憂鬱症及
    安眠藥云云，並提出中華民國身心障礙手冊為證，而該身心
    障礙手冊雖載明被告有中度精神障礙，惟被告是否有責任能
    力而得施以刑罰制裁，仍應以被告行為時之精神狀態具體判
    斷之。查本件被告於上開時、地，一次拿取5 包衛生棉，僅
    藏放3 包衛生棉於隨身側背包內，將另2 包衛生棉持至櫃臺
    結帳等情，業經被告坦認在卷，核與證人即金興發生活百貨
    公司店長乙○○證述情節相符；復由監視錄影畫面觀之，被
    告斯時神情自若，與一般人並無不同，堪認被告行為時確實
    知悉架上陳列之衛生棉為店家所販售，如欲取得該商品，需
    至櫃臺結帳，然被告卻將上開3 包衛生棉藏放於隨身側背包
    內，未結帳即欲離去，其主觀上有不法所有之意圖甚明。」
    外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告有多次竊盜紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可稽，竟再度竊取他人之物，顯然不知警惕，對
    於他人財產權亦欠缺尊重，兼衡以其所竊取財物價值新臺幣
    183 元，且業已由告訴人乙○○領回，此有贓物認領保管單
    1 紙可憑，所生損害減輕，暨被告犯罪動機、目的、手段、
    教育程度、經濟狀況、精神健康狀態、犯後坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第二十二庭  法  官  陳苑文
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
