【裁判字號】    99,簡,8861
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
            臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第25219號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第1 行關於被告乙○○構成累犯之前科
    紀錄應補充為「乙○○前因違反懲治盜匪條例、竊盜、侵占
    等案件，經臺灣新竹地方法院以87年度訴字第144 號判決處
    有期徒刑7 年6 月、6 月、5 月，應執行有期徒刑8 年3 月
    ，後經臺灣高等法院以87年度上訴字第3085號判決上訴駁回
    確定；又因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院以87年度易字第
    2760號判決有期徒刑8 月確定，上開各罪經定應執行刑為有
    期徒刑8 年10月，嗣除懲治盜匪條例案件外，均經減刑且合
    併定應執行刑為有期徒刑8 年，於民國87年11月3 日入監執
    行，94年4 月20日假釋付保護管束出監，假釋期間又因加重
    強盜案件，經臺灣桃園地方法院以95年度訴字第170 號判決
    處有期徒刑3 年8 月，後因撤回上訴而確定，並與撤銷假釋
    後之殘刑接續執行，於95年6 月29日入監執行，98年11月5
    日假釋付保護管束出監，99年6 月30日保護管束期滿，未執
    行之刑已以執行論。」外，其餘犯罪事實及證據，均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告前有上開有期徒刑執行完畢紀錄，此觀諸卷附臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份自明，其於上開有期徒刑執行完畢
    後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告正值壯年
    ，不思以正途賺取所需，竟竊取他人財物，致告訴人甲○○
    受有財物損害，暨衡其犯罪之目的、手段、所竊財物價值，
    及犯罪後坦承之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第二十三庭  法  官  劉 凱 寧
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李 逸 翔
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
