【裁判字號】    99,簡,8859
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8859號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第7399號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第2 行「認無繼續施用
    毒品之傾向，」後補充「於民國99年7 月16日釋放出所，」
    外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、訊據被告甲○○矢口否認有何施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯行，辯稱：伊為警查獲前，最後一次施用第二級毒品安
    非他命是於99年6 月8 日，在臺北縣新店市友人家中施用安
    非他命云云（見偵查卷第2 頁反面）。惟查，被告於99年8
    月5 日12時30分許經警通知到場，採集其尿液送請臺灣檢驗
    科技股份有限公司，先以EIA 酵素免疫分析法檢驗，再以GC
    /M S氣相層析質譜儀法確認檢驗，確呈甲基安非他命陽性反
    應等節，有卷附臺北縣政府警察局查獲毒品案件尿液檢體監
    管紀錄表、臺北縣政府警察局中和第二分局毒品案犯罪嫌疑
    人姓名及代碼對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司99年9 月
    1 日出具之濫用藥物檢驗報告各1 紙可考。按甲基安非他命
    經口服投與後，約百分之七十於24小時內自尿中排出，約百
    分之九十於96小時內自尿中排出，由於目前國內尿液中安非
    他命之檢驗僅為鑑定其是否呈陽性反應，尚未定其含量，且
    安非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採
    尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液
    中呈安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時
    間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4 日即96
    小時，此經行政院衛生署藥物食品檢驗局於81年2 月8 日以
    （81）藥檢壹字第001156號函釋明在案。準此，被告之尿液
    經以氣相層析質譜儀分析法檢驗，既係呈甲基安非他命陽性
    反應，足見被告為警採尿前回溯96小時內某時，確有施用第
    二級毒品甲基安非他命之犯行，其上開辯解，顯係事後卸責
    之詞，不足採信。
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。是核被告甲○○所
    為，係犯該條例第10條第2 項施用第二級毒品罪。其施用甲
    基安非他命前後，持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為
    ，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施
    用毒品案件，經觀察、勒戒後，仍不能戒除毒癮，再次漠視
    法令而犯本罪，惟其施用毒品所生之危害，實以自戕身心健
    康為主，對於他人生命、身體、財產等法益，尚無明顯而重
    大之實害，兼衡其犯罪之動機、目的、手段，犯罪後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第二十二庭  法  官  陳苑文
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
