【裁判字號】    99,交簡,5329
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第5329號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第23064號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第一段第3 行「8月4日
    14時許」之記載，應更正為「8月4日15時許」外，餘均引用
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。又被告前有如附件犯罪事實欄所載之有期徒
    刑執畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考
    ，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前有多次
    酒後不能安全駕駛之公共危險前科，明知酒精成分對人之意
    識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人
    自身皆具有高度危險性，竟再次服用酒類，酒後呼氣酒精濃
    度高達每公升1.00毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具
    之狀態仍駕駛車輛，顯然不知警惕，兼衡其前科素行、智識
    程度、犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。至聲請意旨認被告已酗酒成癮並
    有再犯之虞，請求依刑法第89條第1 項規定令被告於刑之執
    行前入相當處所施以禁戒等語。惟按因酗酒而犯罪者，足認
    其已酗酒成癮並有再犯之虞，於刑之執行前，令入相當處所
    施以禁戒，刑法第89條第1 項固定有明文，而所謂酒癮，應
    係指慢性而長期性無法自制的飲酒，屬一種病態性的飲酒，
    造成酒精依賴及濫用而言。查被告是否已酗酒成癮並有再犯
    之虞，檢察官並未提出進一步具體事證以實其說，且被告於
    本件之前雖已有3 次酒醉騎車之犯行，惟其時間分別係在94
    年、97年及98年間，並非於短期間內一再為之，尚難遽認被
    告因長期依賴酒精及濫用，而達到酗酒成癮之程度，自不宜
    逕依刑法第89條第1 項規定令被告入相當處所施以禁戒之必
    要，是上開聲請意旨此部分主張，容有未洽，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                        交通法庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
