【裁判字號】    99,交易,787
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第787號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第22990 號），本院認不得逕以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○係幸福鋁門窗工程
    行之司機，平日負責運送貨物，為從事駕駛業務之人，於民
    國99年1 月9 日17時25分許，駕駛車牌號碼為9915－VM號之
    自用小貨車，沿臺北縣板橋市○○路由臺北往板橋方向行駛
    ，途經臺北縣板橋市○○路與民生路口時，本應注意駕駛人
    駕駛汽車，應遵守道路交通標誌之指示，且轉彎車應讓直行
    車先行，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏未注意
    該路口禁止右轉之標誌，也未禮讓同向行駛於右後、由告訴
    人乙○○所騎乘車牌號碼為MX5 －697 號之直行重型機車先
    行，即貿然違規右轉民生路行駛，致告訴人因閃避不及而與
    被告所駕駛上開自用小貨車發生碰撞，告訴人因此人車倒地
    ，受有之左側外踝閉鎖性骨折及左小腿擦傷之傷害。因認被
    告涉刑法第284 條第2 項前段業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307條分別定有明文。
三、本件經檢察官聲請簡易判決處刑（與起訴有同一效力），既
    認被告係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪，則
    依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。惟本件告訴人已
    於99年10月20日具狀撤回告訴，有卷附刑事撤回告訴狀1份
    可稽，揆諸前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                         交通法庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                   書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
