【裁判字號】    99,簡,8695
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決      99年度簡字第8695號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第24743 號）本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除：（一）犯罪事實欄第一段第11行
    「將提款卡交付」之記載，應補充為「將提款卡及密碼交付
    」、（二）犯罪事實欄第一段第13行關於「露天拍賣網站」
    之記載，應更正為「YAHOO 奇摩拍賣網站」、（三）證據部
    分補充：「臺灣中小企業銀行中和分行民國99年9 月20日99
    年度中和字第829 號函1 紙」外，餘均引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正
    犯之刑減輕之。茲審酌被告提供其金融機構帳戶供他人非法
    使用，助長社會犯罪風氣，導致真正犯罪者逍遙法外，犯後
    否認犯行，兼衡其品行、前科素行、生活狀況、被害人所受
    損害金額等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                      刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
