【裁判字號】    99,聲更,11
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲更字第11號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯公共危險等案件，聲請定應執行刑（99年
度聲字第1832號），本院於中華民國99年6 月10日以99年度聲字
第2815號裁定後，聲請人不服，提起抗告，經臺灣高等法院發回
更審（99年度抗字第1134號），本院更為裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行罰金
新臺幣拾捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯公共危險等案件，先
    後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第7 款，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定
    其應執行之刑等語。
二、按「數罪併罰，有二裁判以上者，依第五十一條之規定，定
    其應執行之刑」、「宣告多數罰金者，於各刑中之最多額以
    上，各刑合併之金額以下，定其金額」，刑法第53條、第51
    條第7 款分別定有明文。
三、查受刑人因犯如附表所示各罪，經本院分別判決科刑確定在
    案，有各該判決書（含電腦列印本）、聲請簡易判決處刑書
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲聲請人以本院
    為各該案件犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應執行之刑
    ，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第7 款
    、第42條第3 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第十三庭    法  官  林淑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  莊川億
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
