【裁判字號】    99,聲,5303
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5303號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（99年度執聲字第3415號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑玖月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等
    案件，先後判決確定如附件一覽表所載【本院按：附件一覽
    表所示案件，其「宣告刑」部分，附表編號一至編號二所示
    毒品等罪，均應補充『如易科罰金，以新臺幣1,000元折算1
    日』】，並有各該判決附卷可稽，應依刑法第五十三條、第
    五十一條第五款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    四百七十七條第一項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。又按行為後法律有
    變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人
    者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二條第一項亦有明
    文。本件受刑人行為時之刑法第四十一條第一項、第八項規
    定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、
    二千元或三千元折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告
    之刑，難收矯正之效或難以維持法秩序者，不在此限。…第
    一項至第三項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾六個月者
    ，亦適用之。」，九十八年十二月三十日修正公布、九十九
    年一月一日起施行之同法第四十一條第一項、第八項則規定
    ：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千
    元或三千元折算一日，易科罰金。但易科罰金，難收矯正之
    效或難以維持法秩序者，不在此限。…第一項至第四項及第
    七項之規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞
    動，其應執行之刑逾六月者，亦適用之。」，比較修正前後
    及中間時法之易科罰金折算標準，以九十八年十二月三十日
    修正公布施行之規定，較有利於被告，應適用修正後之現行
    刑法第四十一條第一項前段、第八項規定，定其折算標準。
三、經查：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件，經本院
    先後判處如附件一覽表所示之刑，均經分別確定在案，有各
    該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲檢察
    官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第
    二條第一項前段、第五十三條、第五十一條第五款，九十八
    年十二月三十日修正公布之刑法第四十一條第一項前段、第
    八項，刑法施行法第三條之三，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第五庭法  官  胡  堅  勤
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  梁  宜  庭
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
