【裁判字號】    99,簡,7665
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7665號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第14466號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據併所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告乙○○、甲○○2 人之素行，告訴人鄭家賢、乙
    ○○所受傷勢，告訴人鄭家賢、被告兼告訴人乙○○、被告
    甲○○本均為鄰居關係，被告乙○○與告訴人鄭家賢間卻因
    停車細故發生爭執，不理性思考如何解決，反出手毆打告訴
    人鄭家賢，其行為實屬不該，情緒管理顯然不佳；被告甲○
    ○見被告乙○○與告訴人鄭家賢間已生糾紛，未立即報警處
    理，反加入戰局，致使事件擴大延燒，行為亦有不當，並考
    慮告訴人鄭家賢、乙○○所受傷勢，暨被告2 人迄今未能與
    告訴人達成和解，賠償損害等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第277 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第二十三庭    法  官   陳姵君
以上正本證明與原本無異。
                                     書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本件論罪法條
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
