【裁判字號】    99,訴,2159
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定      99年度訴字第2159號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
被      告  丁○○
            乙○○
            丙○○
            甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送台灣台北地方法院。
    理  由
一、按民事訴訟法第24條第1 、2 項規定：「當事人得以合意定
    第一審管轄法院。但以關於由一定法律關係而生之訴訟為限
    。」、「前項合意，應以文書證之。」。又「訴訟之全部或
    一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移
    送其管轄法院。」同法第28條第1 項亦定有明文。
二、本件原告主張：訴外人曾福財於民國83年6 月8 日向原告借
    款150 萬元，而由被告等之被繼承人王文彥擔任連帶保證人
    ，並簽有借據一紙，且約定共同遵守約定事項，因曾財福僅
    繳款至84年9 月29日即未履行，依約喪失期限利益，應一次
    清償欠款，惟王文彥已於84年8 月2 日死亡，被告等為其繼
    承人，故請求被告負連帶清償責任等語。
三、經查：原告與曾財福、王文彥所簽立之約定書第12條已約定
    王文彥對原告所負之債務，合意以台灣台北地方法院為第一
    審管轄法院。揆諸上開說明，本件自應由臺灣臺北地方法院
    管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
四、爰依職權將本件移送於該管轄法院。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                                書記官  李佳靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
