【裁判字號】    99,簡,8327
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8327號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第16053 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之筆
記本壹本沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第2 行「民國97年3 月
    間」更正為「民國97年3 月及同年4 月間」，第8 行「取得
    與原本顯不相當之重利」後補充「（月息高達15分，而前開
    2 筆借款乙○○均於20日內還清本金，甲○○計收取利息即
    前開預扣部分12,000元）」外，其餘均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第344 條之重利罪。又按刑事
    法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵
    ，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則
    行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行
    之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、
    延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學
    理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複
    特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製
    造、散布等行為概念者是（最高法院95年度臺上字第1079號
    判決意旨參照）。從而本件被告先後於97年3 月及同年4 月
    間，貸與被害人乙○○新臺幣（下同）8 萬元、4 萬元，並
    於貸款當日各預扣利息8,000 元、4,000 元，取得與原本顯
    不相當之重利，雖為自然意義上之數行為，然依其犯罪目的
    及社會常態觀之，常具有反覆、繼續為之特性，又被告於主
    觀上亦係為營利之目的而反覆實施放款收取重利行為，故法
    律上應為一總括之評價，而成立集合犯一罪。爰審酌被告正
    值青壯，不思以正道取財，反誘於厚利而乘他人急迫之際貸
    以金錢，進而取得與原本顯不相當之重利，對社會經濟秩序
    及借款人之生計均有負面影響，行為實屬可議，兼衡以其素
    行（有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參）、犯罪
    動機、目的、手段、所收取利息計達12,000元及犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
三、扣案之筆記本1 本（內頁有記載乙○○借款資料之該本筆記
    本），為被告所有之物，業據被告坦認在卷（見偵查卷第51
    頁），且觀諸該筆記本內頁已詳載被害人乙○○之親屬身分
    證字號、出生年月日、地址、電話，及被害人乙○○所開立
    之支票號碼、支票存款帳戶等資料，有該筆記本內頁影本1
    張附卷可考（見偵查卷第17頁），堪認該本筆記本確為被告
    供本件犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定併
    予宣告沒收。至其餘扣案物，依卷證資料並無證據顯示與被
    告本件重利犯行相關，均不予宣告沒收，附此敘 明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第344 條、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第二十二庭  法  官  陳  苑  文
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張  玫  玲
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1
千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
