【裁判字號】    99,訴,1430
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    確認股東關係不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              99年度訴字第1430號
原      告  丁○○
被      告  緯樺工程有限公司
法定代理人  戊○○原名黃良瑞.
            甲○○
            丙○○
            乙○○
上列當事人間請求確認股東關係不存在事件，經本院於民國99年
10月14日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認兩造間之股東關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、按公司經中央主管機關撤銷或廢止登記，應準用清算之規定
    ；有限公司清算，準用無限公司之規定；無限公司之清算，
    以全體股東為清算人，公司法第26條1、第113條、第79條分
    別定有明文。查被告公司已於92年10月27日經經濟部廢止登
    記，有公司變更登記事項卡可稽。故本件以全體股東戊○○
    （即黃良瑞）、甲○○、丙○○、乙○○為被告之法定代理
    人。
三、原告主張：被告法定代理人之一戊○○於民國87年間某日向
    原告訛稱要幫原告加入勞保，需要原告之身份證云云，竟未
    經原告之同意，偽造原告之印文，連同身份證影本，持向主
    管機關臺灣省政府建設廳申請辦理公司變更之登記，嗣因原
    告收到財政部臺灣省北區國稅局臺北縣分局催繳欠稅通知，
    始知上情，為此提起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
四、被告之法定代理人之一乙○○到庭陳稱：伊係被告公司法定
    代理人之一甲○○的妹妹。伊不認識原告，也沒有參與公司
    的經營，也莫名其妙變為股東等語。其餘被告法定代理人未
    於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明及陳述。
五、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之，民事訴訟法第247 條定有明文。所謂即受
    確認判決之法律上利益，係指法律關係之存在與否不明確，
    原告主觀上認為其在法律上之地位有不妥之狀態存在，且此
    種不妥之狀態，能以確認判決將之除去者而言，最高法院52
    年度臺上字第1240號判例可資參照。查本件原告主張其未曾
    同意他人使用其名義成為被告公司之股東，惟目前財政部臺
    灣省北區國稅局臺北縣分局經濟部仍將原告列為被告公司之
    股東，其私法上地位有不確定之危險，而此危險得以本件確
    認判決除去之。是原告請求確認其與被告公司間股東關係不
    存在，應有即受確認之法律上利益。
六、查原告曾於99年2月8日以同一事由向被告之法定代理人之一
    戊○○（即黃良瑞）提起偽造文書告訴，為臺灣板橋地方法
    院檢察署99年度偵字第10995號案件受理在案，戊○○（即
    黃良瑞）於99年3月29日訊問時坦承未經原告同意，以原告
    之名義登記為被告公司之股東，業據本院調取前揭卷宗查明
    ，是原告主張未同意戊○○（即黃良瑞）以原告之名義擔任
    被告公司股東，堪信為真，原告請求確認其與被告公司間股
    東關係不存在，為有理由，應予准許。
七、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                                書記官  林勁丞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
