【裁判字號】    99,抗,217
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度抗字第217號
再 抗 告人  甲○○
上列再抗告人與相對人乙○○間本票裁定事件，再抗告人對於中
華民國99年10月15日本院99年度抗字第217 號裁定提起再抗告，
本院裁定如下：
    主  文
再抗告人應於本裁定送達後七日內，補正委任律師或具律師資格
而符合民事訴訟法第四百六十六條之一規定之關係人為非訟代理
人之委任狀，逾期不補正，即以裁定駁回其再抗告。
    理  由
一、按非訟事件法第46條規定，再抗告除本法另有規定外，準用
    民事訴訟法關於抗告程序之規定。而依民事訴訟法第495 條
    之1 第2 項規定，關於第486 第4 項之再為抗告，準用第3
    篇第2 章之規定。是同法第466 條之1 規定：「對於第二審
    判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其
    法定代理人具有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三
    親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或
    地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適
    當者，亦得為第三審訴訟代理人。第1 項但書及第2 項情形
    ，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未依第1 項、第2
    項規定委任非訟代理人，或雖依第2 項委任，法院認為不適
    當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第46
    6 條之2 為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之
    。」對於非訟事件之再為抗告程序自應準用。又按新修正之
    非訟事件法第45條第3 項規定，除前二項之情形外，對於抗
    告法院之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有錯誤為理由
    。
二、查本件再抗告人提起再抗告，未依規定提出委任律師或具律
    師資格之關係人為非訟代理人之委任狀，揆諸上開規定，於
    法未合。茲命再抗告人於收受本裁定正本7 日內補正，如未
    依限補正，即裁定駁回其再抗告。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  民事第一庭    法  官  高文淵
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                                書記官  黃瀅螢

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
