【裁判字號】    99,簡,2814
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決      99年度簡字第2814號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第30573 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。偽造如附表所示署押沒收之。
乙○○共同犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。偽造如附表所示署押沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除：（一）犯罪事實欄第一段第7 、
    8 行「利用介紹謝進興承接之姓名、年籍不詳『杜建華』」
    之記載應予刪除、（二）犯罪事實欄第一段第8 行關於「偽
    造丙○○之簽名」之記載後，應補充「及盜用丙○○之印章
    」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第216 條、第210
    條行使偽造私文書罪及同法第214 條使公務員登載不實罪。
    被告2 人就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正
    犯。又其等偽造署押之低度行為，係屬偽造私文書之階段行
    為；又偽造私文書後復持以行使，其偽造行為為行使之高度
    行為所吸收，均不另論罪。被告2 人各以一行為觸犯上開二
    罪名，為想像競合犯，應從一重之行使偽造私文書罪處斷。
    聲請意旨雖漏論被告等盜用丙○○印章及使公務員登載不實
    之行為，惟此部分與經聲請簡易判決處刑部分各有實質上一
    罪之吸收關係、想像競合犯之裁判上一罪關係，為聲請效力
    所及，本院自得併予審理。爰審酌被告2 人不思以正當方式
    經營業務，竟未經丙○○同意，偽造其署押及盜用印章，犯
    後未坦認犯行，實有可議，被告甲○○於偵查中以證人身分
    具結作證，就相關事實經過據實以告，且現尚有未滿週歲之
    嬰兒待撫育，此有卷附全戶戶籍資料查詢結果、板橋國泰醫
    院診斷證明書各1 份為憑，暨衡其等品行、犯罪之動機、目
    的、手段、所生危害、生活狀況、智識程度、犯罪分工等一
    切情狀，各量處如主文所示之刑，並各諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。至如附表所示署押，既為偽造之署押，應
    依刑法第219 條規定，不問屬於犯人與否，宣告沒收之。又
    所偽造之印文，既係盜用真正之印章所蓋，而屬真正之印文
    ，自不予宣告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第216 條、第210 條、
    第214 條、第55條、第41條第1 項前段、第219 條，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
附表
┌──┬──────────────┬─────────┐
│編號│文件                        │偽造之署押        │
├──┼──────────────┼─────────┤
│1   │民國96年8 月21日童國企業有限│丙○○簽名壹枚    │
│    │公司股東同意書              │                  │
└──┴──────────────┴─────────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
