【裁判字號】    99,聲,5262
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5262號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯偽造文書等案件，先後判決確定如附表所
載，聲請定其應執行刑（99年度執聲字第3347號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書等案件，先後經
    法院判決如附表所示之刑確定，應依刑法第53條及第51條第
    5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項規定聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、查受刑人甲○○因犯竊盜、詐欺、偽造文書等罪，經臺灣士
    林地方法院、本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定
    在案，有各該刑事判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    乙份附卷可參。茲聲請人以本院為各該案犯罪事實最後判決
    之法院聲請定其應執行之刑，本院經審核各案卷無異，認其
    聲請為正當，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條
    、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第九庭  法  官  張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  周雅玲
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
