【裁判字號】    99,聲,5269
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5269號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第907 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹零壹玖公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之；又違禁物得單獨宣
    告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項
    及毒品危害防制條例第18條第1 項前段分別定有明文。其未
    經裁判沒收者，由檢察官聲請法院裁定沒收之，司法院18年
    院字第67號、30年院字第2169號解釋亦足資參照。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第
    3520號為不起訴處分確定，扣案之第二級毒品甲基安非他命
    一包（驗餘淨重0.1019公克），經鑑驗確係甲基安非他命，
    係屬違禁物，為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規
    定之第二級毒品，有交通部民用航空局醫務中心航藥鑑字第
    0981855 號毒品鑑定書一份在卷可稽，因屬違禁物，爰依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段規定，聲請裁定沒收銷燬
    之等語。
三、經查：本件扣案之白色透明結晶塊一包（驗餘淨重0.1019公
    克）經檢驗結果確含有第二級毒品甲基安非他命等情，有交
    通部民用航空局航空醫務中心98年4 月10日航藥鑑字第0981
    855 號毒品鑑定書一份在卷可憑，是本件扣案物品確屬毒品
    危害防制條例第2 條第2 項第2 款所定之第二級毒品，為違
    禁物無訛，依同條例第18條第1 項前段規定，聲請意旨於法
    並無不合，應予沒收銷燬之。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第九庭  法  官  張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  周雅玲
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
