【裁判字號】    99,聲,4990
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4990號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反妨害國幣懲治條例案件，聲請人聲請於假釋中
付保護管束（99年度執聲付字第127 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、按刑法第九十六條有關保護管束之規定，於民國九十四年二
    月二日修正公布，自九十五年七月一日起施行，於修正前、
    後之文字用語，雖略有不同（修正前係規定：「保安處分於
    裁判時併宣告之。但因假釋或於刑之赦免後，付保安處分者
    ，不在此限」，修正後則規定：「保安處分於裁判時併宣告
    之。但本法或其他法律另有規定者，不在此限」），然考其
    修正理由，上開文字之更動並非意在排除假釋期間付保護管
    束之宣告；參以刑法第九十三條第二項：「假釋出獄者，在
    假釋中付保護管束」之規定，無論於修正前、後，其文字俱
    未變動，足見對於「假釋期間宣告保護管束」而言，新、舊
    法律並未異其旨趣。茲修法前、後就此部分之規範既無不同
    ，上開文字用語之更動，尚非法律之修正，況此亦非刑罰科
    刑規範變更之範疇，自不生新舊法律比較適用之問題。是以
    ，本件既無新舊法律之比較適用，就假釋期間付保護管束，
    自應適用現行之法律規定以為裁定。又假釋中付保護管束處
    分，乃發生於裁判確定後，性質上無從與裁判併宣告之，依
    刑法第九十六條但書規定，自許於裁判外單獨宣告之。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因妨害國幣條例案件，經本院
    判處有期徒刑八年六月確定，於九十四年二月十五日送監執
    行，嗣經法務部於九十九年十月五日核准假釋在案，依刑法
    第九十三條第二項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑
    事訴訟法第四百八十一條第一項聲請裁定等語。
三、經查：受刑人甲○○前因違反妨害國幣懲治條例案件，經本
    院以九十三年度訴字第一三四七號刑事判決判處有期徒刑八
    年六月，嗣於九十四年一月二十日因撤回上訴而判決確定，
    刑期起算日期為九十四年二月十五日，指揮書原載執行完畢
    日期為一百零二年九月五日，依行刑累進處遇條例縮短刑期
    日數一百十四日，縮刑期滿日期為一百零二年五月十四日，
    於執行中業經法務部核准假釋，此有法務部矯正司九十九年
    十月五日法矯司字第○九九○九○七二八九號函及所附臺灣
    臺北監獄假釋出獄人交付保護管束名冊、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各一份在卷可考。茲聲請人以本院係犯罪事實最
    後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無
    不合，爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十
    三條第二項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                刑事第八庭      法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
