【裁判字號】    99,簡,8777
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8777號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第6600號），本院判決如下：
    主      文
乙○○意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽單壹本、簽單伍張、六
合彩對獎單壹張、大樂透對獎單壹張及新臺幣佰貳拾元均沒收
之。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣貳仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽單壹張沒收之。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實、證據，除證據（二）增列：「臺北縣政府
    警察局新莊分局扣押筆錄」外，其餘均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第266條第1項前段在公眾得出
    入之場所賭博財物罪、同法第268 條之意圖營利供給賭博場
    所及聚眾賭博罪。又被告乙○○所犯上開3 罪間，係基於一
    個賭博犯意之決定，以達成同一犯罪之各個舉動，係以一行
    為而觸犯上開3罪名，為想像競合犯，應依刑法第55 條之規
    定從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。末查；被告乙○
    ○前有如附件聲請簡易判決處刑書所載之論罪科刑及執行完
    畢之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按。
    其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑
    以上刑之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑；另被告甲○○所為，則係犯刑法第266條第1項前段之在
    公眾得出入之場所賭博財物罪。爰分別審酌被告2 人之素行
    、智識及渠等犯罪之動機、目的、手段，兼衡被告乙○○提
    供場所供人下賭，敗壞社會善良風俗，助長社會投機風氣，
    經營之時間及被告2 人犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好等一
    切情狀，各量處如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金及易
    服勞役之折算標準，以資儆懲。
三、至扣案之簽單1本、簽單5張、六合彩對獎單1 張、大樂透對
    獎單1張及新臺幣320元，係被告乙○○為本案犯罪所用及所
    得之物，且為其所有；另扣案之簽單1 張，係被告甲○○所
    有，供其賭博所用之物，業據渠等供承在卷，均應依刑法第
    38條第1項第2款及第3款之規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第268 條、第266 條第1 項前段
    、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第42條第3
    項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
