【裁判字號】    99,消債更,288
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度消債更字第288號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起10日內，補正及陳明下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁
定。
應補正及陳述之事項：
一、預納郵務送達費新臺幣（下同）3,060元，即按債權人及債
    務人總人數，以每人10份，每份34元計算，計算式：（8+1
    ）x34x10=3,060。並指定倘預納費用須退費時，退費之帳戶
    （限聲請人個人帳戶，並提供存摺封面影本）。
二、聲請人每月實際必要支出之項目及金額等支出之證明文件（
    如最新之租賃契約書）。
三、陳報「聲請更生前2 年內（即自民國97年8月11日起至99年8
    月10日止）財產變動狀況（包含有償、無償行為所生變動；
    倘該段期間曾取得或喪失不動產所有權，並應詳為標明不動
    產之地號、建號）」。
四、聲請人應具體說明未能按協商依約履行究係因何種不可歸責
    於己之事由所致，並提出相關「證明文件」，次應說明為何
    如聲請狀所述每月收入扣除每月依協商條件應清償之金額有
    無法維持最低生活之情形，卻仍答應此協商條件？並應附具
    理由詳述之。
五、聲請人自99年迄今「每月」實際薪資所得證明（包括薪俸、
    各種津貼、獎金、輔助費）、薪資收入期間（本項應提出具
    體證明文件釋明，如薪資袋、薪資轉帳帳戶資料、薪資明細
    表等，若為打零工或現金領取方式者，應提出薪資袋及雇主
    出具之員工在職薪資證明書、雇主聯絡電話，勿省略、遺漏
    記載）。
六、毀諾前每月依協商機制應清償之數額及已清償期數併清償證
    明（如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等）。
七、聲請前5年之勞工保險被保險人投保資料及前2年健保之投保
    資料（包括投保單位及投保金額）。
八、提出父親蔡銀雄、母親蔡黃金梅、蔡致霖、子蔡鈞麒、女蔡
    芷薰及配偶黃玉卿民國97年度、98年度綜合所得稅各類所得
    資料清單及財產歸屬資料清單，蔡致霖及黃玉卿有何正當理
    由不能分擔撫養費用。
九、聲請人配偶黃玉卿於各金融機構之存摺及證券存摺（集保存
    摺）完整影本（須附完整內頁資料並補登存摺至本裁定送達
    日之後）。
十、聲請人與最大債權銀行成立協商之協議書暨無擔保債務還款
    計劃書。
十一、毀諾前每月依協商機制應清償之數額及已清償期數併清償
      證    明（如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等）。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  民事第三庭    法  官  楊千儀
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                                書記官  劉鴻傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
