【裁判字號】    99,聲,5297
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5297號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯公共危險等案件，先後判決確定如附表所
載，聲請定其應執行刑（99年度執聲字第3440號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行罰金
新臺幣拾貳萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛之公共危險等案件，先後經判決確定如附
    表「臺灣板橋地方法院檢察署受刑人甲○○定應執行刑案件
    一覽表」所示，應依刑法第53條及第51條第7 款規定，定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語
    。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行之刑。宣告多數罰金者，於各刑中之最多額以上，各刑
    合併之金額以下，定其金額。刑法第53條、第51條第7 款分
    別定有明文。
三、經查，受刑人甲○○因犯服用酒類不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛之公共危險等案件，先後經本院判處如附表所示之
    刑（除附表編號1 、2 之宣告刑欄均漏載易服勞役之折算標
    準而均應補充增列「如易服勞役，以新臺幣1000元折算1 日
    」外，餘均如附表所示），均已確定在案，有本院99年度交
    簡字第1847號、99年度交簡字第4661號刑事簡易判決書、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣板橋地方法院檢察署執行
    案件資料表各1 份在卷可稽。茲聲請人以本院為各該案件犯
    罪事實最後判決之法院，聲請定其應執行之刑，經核尚無不
    合，應定其應執行之刑如主文所示，並諭知易服勞役之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第7 款
    、第42條第3 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第八庭    法  官    賴彥魁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官    楊文祥
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
