【裁判字號】    99,簡,7597
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7597號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第17296 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案
之委託授權書樣本肆張、委託授權書玖張、委託申請銀行貸款申
請人所提供之各項資料表貳拾壹張、信貸授信貸款申請書參拾捌
張、記事本壹本，均沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○明知真實年籍姓名不詳自稱「何順達」之成年男子所
    屬之臺灣權威銀行貸辦公司實際上並未從事代辦貸款業務，
    而係以代辦貸款為由，向他人騙取金融機關帳戶之存摺、金
    融卡等物，竟與「何順達」共同基於意圖為自己不法所有之
    犯意聯絡，以每日新臺幣1 千元至3 千元不等之代價受僱於
    「何順達」，負責出面向前來委託代辦貸款之人收取金融帳
    戶存摺、金融卡等物，再以包裹郵寄之方式寄交予「何順達
    」，而乙○○因林慧貞告知得知上開臺灣權威銀行貸辦公司
    ，經於民國99年5 月上旬某日與「何順達」聯繫，「何順達
    」即向乙○○佯稱代辦貸款需提供身分證件及金融帳戶之存
    摺、金融卡、印章等物，並於99年5 月20日指示甲○○於同
    日上午8 時20分許，前往臺北縣三重市○○○路37號，佯與
    乙○○簽訂委託授權書，致乙○○陷於錯誤，而交付其所有
    元大商業銀行帳號0000000000000 號帳戶之存摺、印章、金
    融卡、健保卡影本、身分證影本、戶籍謄本影本予甲○○，
    甲○○隨即將之以包裹郵寄之方式寄交予「何順達」。嗣因
    乙○○驚覺受騙，為引出行詐之人，遂主動與「何順達」聯
    繫，表示欲另提供另一新光銀行帳戶之存摺、金融卡等物以
    提高貸款額度。嗣於99年6 月10日上午9 時40分許，甲○○
    依「何順達」之指示前往臺北縣三重市○○○路37號欲向乙
    ○○收取其所有新光銀行帳戶之存摺、金融卡等物時，為埋
    伏之員警當場查獲，並扣得委託授權書樣本4 張、委託授權
    書9 張、委託申請銀行貸款申請人所提供之各項資料表21張
    、信貸授信貸款申請書38張、記事本1 本及不能證明與本案
    有關之NOKIA 廠牌行動電話1 支（含0000000000號SIM 卡1
    張）、GSTAR 廠牌行動電話1 支（含0000000000號SIM 卡1
    張）、寄貨單存根聯1 張。案經乙○○訴由臺北縣政府警察
    局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於本院訊問時之自白。
  (二)證人乙○○於警詢、本院訊問時之證述。
  (三)扣案之委託授權書樣本4 張、委託授權書9 張、委託申請銀
    行貸款申請人所提供之各項資料表21張、信貸授信貸款申請
    書38張、記事本1 本。
  (四)證人乙○○提供之現場監視器錄影光碟1 片。
三、按刑法關於正犯、幫助犯之區別，係以其主觀之犯意及客觀
    之犯行為標準，凡以自己犯罪之意思而參與犯罪，無論其所
    參與者是否犯罪構成要件之行為，皆為正犯，其以幫助他人
    犯罪之意思而參與犯罪，其所參與者，苟係犯罪構成要件之
    行為，亦為正犯。如以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪，其
    所參與者又為犯罪構成要件以外之行為，則為從犯，最高法
    院95年度台上字第3886號判決意旨可資參照。查，本件被告
    甲○○既係分擔出面向證人乙○○收取存摺、金融卡等物之
    行為，即屬參與詐欺罪之構成要件行為，是核被告所為，係
    犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪（原聲請簡易判決處刑
    意旨雖認被告係犯幫助詐欺取財罪，惟業經公訴人當庭更正
    為刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪）。又被告與真實年籍
    姓名不詳自稱「何順達」之成年男子就上揭犯行間，有犯意
    之聯絡及行為之分擔，皆為共同正犯。爰審酌被告向他人騙
    取帳戶之存摺及金融卡，助長詐騙財產犯罪之風氣，兼衡其
    品行、生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、手段及犯
    後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之委託授權書樣本
    4 張、委託授權書9 張、委託申請銀行貸款申請人所提供之
    各項資料表21張、信貸授信貸款申請書38張、記事本1 本，
    均係被告或共犯「何順達」所有，供犯罪所用或預備之物，
    爰均依刑法第38條第1 項第2 款之規定併予宣告沒收之。至
    扣案之NOKIA 廠牌行動電話1 支（含0000000000號SIM 卡1
    張）、GSTAR 廠牌行動電話1 支（含0000000000號SIM 卡1
    張），經調閱行動電話門號0000000000號、0000000000號之
    雙向通聯紀錄，上開行動電話於99年5 月20日當日，均無與
    被告或證人乙○○所稱「何順達」所使用之行動電話門號00
    00000000、0000000000、0000000000通聯之紀錄，有亞太行
    動資料查詢、遠傳雙向通聯紀錄在卷可佐，另扣案之寄貨單
    存根聯1 張，其上記載之寄貨日期為99年5 月30日，亦與本
    件被告向證人乙○○收取元大商業銀行帳戶等資料並寄予「
    何順達」之日期不符，是難認扣案之NOKIA 廠牌行動電話1
    支（含0000000000號SIM 卡1 張）、GSTAR 廠牌行動電話1
    支（含0000000000號SIM 卡1 張）及寄貨單存根聯1 張與本
    案有關，自無從併予宣告沒收，附此敘明。
四、聲請簡易判決處刑意旨雖另以：被告於99年5 月6 日晚間8
    、9 時許，依「何順達」之指示前往臺中市○○區○○路13
    巷6 弄29號，與林慧貞簽訂代辦信用貸款之委任契約後，向
    林慧貞詐取臺中商業銀行帳號00000000000 號帳戶之存摺、
    提款卡、印章、身分證等物得逞，及於99年6 月10日上午9
    時40分許，在臺北縣三重市○○○路37號，欲向乙○○收取
    新光銀行提款卡等帳戶資料，惟為警當場查獲而未遂，此部
    分亦另涉有刑法第339 條第1 項詐欺取財罪嫌及刑法第339
    條第3 項、第1 項詐欺取財未遂罪嫌。惟查：
  (一)證人林慧貞前於警詢中已清楚證稱係與「何順達」聯繫辦理
    借款事宜，且被告並非當日向其收取臺中商業銀行帳戶存摺
    、提款卡之人等語（見偵查卷第16頁），足見被告辯稱其並
    未向證人林慧貞收取過上開帳戶資料一節，應可採信。因之
    ，被告既從未與證人林慧貞有所聯繫，又無其他積極證據足
    認被告就「何順達」此次詐欺林慧貞財物之犯行，與「何順
    達」有何犯意之聯絡或行為之分擔，輔以被告前於警詢中亦
    供稱：沒有拆帳，我只有有去做才有領錢等語（見偵查卷第
    7 頁），自難僅以被告曾出面向證人乙○○收取帳戶資料，
    即認被告就「何順達」此次詐欺林慧貞財物之犯行，與「何
    順達」間亦有犯意之聯絡或行為之分擔。
  (二)又證人乙○○於警詢時證稱：直到6 月8 日我朋友林慧貞告
    知我，她們所經由何順達所貸辦借款所使用之存摺簿受警方
    列為警示帳戶後，我驚覺不對，我接受林慧貞所託再主動聯
    繫何順達來領取另一間新光銀行存摺簿，於9 日即至派出所
    報案並將元大銀行存摺簿0000000000000 號查詢是否遭列警
    示帳戶並掛失止付，於10日9 時40分許甲○○一人單獨至三
    重市○○○路37號欲收取新光銀行存摺簿時遭警方逮獲等語
    （見偵查卷第12頁），其於本院訊問時亦證稱：交了之後，
    林慧貞通知我將之前交的帳戶擋下來，因為她們之前交的帳
    戶都變成警示帳戶，所以我就到三重派出所備案，警方有幫
    我打電話給銀行辦理掛失，我家樓下有監視器都有錄音錄影
    ，所以我有將資料交給警察，因為林慧貞不知道來跟我收的
    人跟向林慧貞收的人是否同一人，所以林慧貞希望我幫她把
    來收帳戶的人約出來，所以我才會打電話通知何順達說要交
    另一個帳戶把他引出來，原本他們還不願意出來收，要我用
    寄的，但是我不同意，我還是請他們派人過來收，第二次還
    是派被告出來收，所以並不是有意要把新光銀行帳戶交給他
    們，只是要把收帳戶的人引出來，況且前一天也已經通知警
    方等語，足見證人乙○○在遭「何順達」等人詐騙交付元大
    商業銀行帳戶之相關資料後，係因驚覺受騙，為引誘出行詐
    之人，始主動聯絡「何順達」，表示欲再交付新光銀行帳戶
    資料，而非係因再受「何順達」等人施用詐術所致，是自亦
    難認被告、「何順達」就此部分有何施用詐術致證人乙○○
    陷於錯誤可言，自難遽以詐欺未遂罪相繩。
  (三)綜上，依公訴人所舉之積極證據所為之證明，並未達於通常
    之人均不致有所懷疑而得確信其為真實之程度，尚難遽為被
    告此部分有罪之判斷，此外，復查無其他積極證據足認被告
    確有此部分聲請簡易判決處刑意旨所指之犯行，不能證明被
    告犯罪，本應為被告此部分無罪之諭知，惟公訴人認此部分
    與前揭有罪部分有接續犯之實質上一罪關係（見本院99年10
    月20日訊問筆錄第2 頁），爰不另為無罪之諭知。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第28條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                      刑事第二十三庭法  官    曾 淑 娟
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官    許 育 菁
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
