【裁判字號】    99,簡,8731
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8731號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第14011 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，共罪，各處拘役肆拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行拘役壹佰壹拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。扣案之欠單壹紙沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行「甲○○（自
    稱廖先生）與姓名年籍不詳自稱『陳先生』之成年男子，共
    同基於重利之犯意」更正為「甲○○與真實姓名年籍不詳、
    自稱『廖先生』（或『陳先生』）之成年男子，共同基於重
    利之犯意」，犯罪事實欄一之(一)第5 行「並簽發本票作為借
    款之擔保。」後補充「月息高達60分，除前開預扣之利息5,
    000 元外，又陸續收取7 至8 期共計4 萬元之利息，以此方
    式取得與原本顯不相當之重利」，犯罪事實欄一之(二)第4 行
    「並簽立借據作為借款之擔保。」後補充「月息約130 分，
    除前開預扣之4,000 元外，復陸續收取3 期共計9,000 元之
    利息，以此方式取得與原本顯不相當之重利」，犯罪事實欄
    一之(三)第4 行「並簽立借據作為借款之擔保」後補充「月息
    高達20分，除前開預扣利息4,000 元外，另收取1 期利息1,
    000 元，」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第344 條之重利罪。被告與
    與真實姓名年籍不詳自稱「廖先生」（或「陳先生」）之成
    年人間就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正
    犯。又按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延
    續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之
    行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時
    、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符
    合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅
    成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集
    性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收
    集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度臺
    上字第1079號判決意旨參照）。從而本件被告於上開時間，
    陸續放款予告訴人丙○○、丁○○、乙○○等人並預扣利息
    ，及每隔10日、7 日、15日向渠等收取本息，就各該告訴人
    借款部分，雖為自然意義上之數行為，然依其犯罪目的及社
    會常態觀之，常具有反覆、繼續為之特性，又被告於主觀上
    亦係為營利之目的而反覆實施放款收取重利行為，故法律上
    應各為一總括之評價，而分別成立集合犯一罪。再被告先後
    分別貸以金錢予告訴人丙○○、丁○○、乙○○等3 人，並
    均取得與原本不相當之重利，其犯意各別，行為互殊，應予
    分論併罰。爰審酌被告前亦曾因重利案件，經本院以99年度
    易字第236 號判處拘役30日確定（不構成累犯），此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可考，竟又再犯本件犯行
    ，且其正值青壯，不思以正道取財，反誘於厚利而乘他人急
    迫之際貸以金錢，進而取得與原本顯不相當之重利，對社會
    經濟秩序及借款人之生計均有負面影響，行為實屬可議，兼
    衡以其犯罪動機、目的、手段、受僱薪資每月22,000元及犯
    後坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，各量處如主文所示之刑
    ，並定其應執行之刑及均諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
三、扣案之載有告訴人丁○○年籍資料及聯絡方式之欠單1 紙，
    為自稱「廖先生」（或「陳先生」）之人所有、供本件犯罪
    所用之物，業據被告坦認在卷（見偵查卷第9 頁反面），基
    於共犯連帶沒收原則，於此依刑法第38條第1 項第2 款規定
    併予宣告沒收。至扣案之告訴人丙○○所簽發本票1 紙，雖
    與本件犯罪有關，惟為告訴人丙○○暫簽發予被告質押擔保
    借款之用，尚非被告或共同正犯所有之物；又其餘扣案物，
    依卷證資料並無證據顯示與被告本件重利犯行相關，故均不
    予宣告沒收，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第344 條、第41條第1
    項前段、第51條第6 款、刑法第38條第1 項第2 款，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第二十二庭  法  官  陳  苑  文
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張  玫  玲
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1
千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
