【裁判字號】    99,智易,57
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度智易字第57號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第19061 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通
常程序審理（原受理案號：99年度智簡字第59號），判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○係臺北縣土城市○
    ○路○ 段62號9 樓千逸補習班之班主任，負責課程、試題、
    班務與考試出題等工作，明知告訴人文揚資訊股份有限公司
   （下稱文揚公司）係如附表所示之國文試題之著作權人，仍
    基於違反著作權法之故意，於民國98年3 月間某日，未經告
    訴人文揚公司許可，擅自非法重製如附表所示之國文試題，
    供參與補習之學生作答使用，侵害告訴人文揚公司之著作權
    。因認被告係犯著作權法第91條第1 項之擅自重製他人著作
    之罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之。刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人文揚公司告訴被告甲○○違反著作權法案件，
    聲請簡易判決處刑意旨認被告係犯著作權法第91條第1 項之
    罪，依同法第100 條前段規定，須告訴乃論。茲因告訴人與
    被告和解成立並撤回告訴，有99年10月18日聲請撤回刑事告
    訴狀1 份在卷可稽，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                 刑事第二十二庭   法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。其未敘述上
訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
