【裁判字號】    99,聲,5326
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5326號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  樂水君
被      告  張  朝
上列具保人因被告犯商業會計法案件，聲請人聲請沒入保證金（
99年度執聲沒字第617號），本院裁定如下：
    主  文
樂水君繳納之保證金新臺幣萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人樂水君因被告張朝犯商業會計法案件
    ，經依臺灣板橋地方法院指定保證金額新臺幣（下同）3 萬
    元，出具現金保證後（98年刑保字第324 號），將被告釋放
    ，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入
    具保人繳納之保證金，爰依同法第121 條第1 項規定，聲請
    沒入其繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分
    別定有明文。
三、經查：具保人因被告犯商業會計法案件，曾出具現金3 萬元
    保證而經本院將被告釋放，於該案確定後經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官依法傳喚，卻無正當理由不到案執行（99年
    度執字第9670號），經該署檢察官依法拘提無著，嗣再經囑
    託臺灣桃園地方法院檢察署檢察官代為執行，亦經該署檢察
    官依法拘提無著（原確定判決所載被告居所為桃園縣桃園市
    ○○○街6 巷11號1 樓，檢察官雖於上開拘票上誤載為「江
    南十路」，然查桃園縣桃園市轄內既未另有「江南十路」此
    道路名稱，此為本院職務上所已知之事項，拘提地點應無誤
    認可能），且具保人經通知復未遵期通知或帶同被告到案接
    受執行等情，有刑事保證金收據影本1 紙、送達證書影本3
    紙、訴訟文書不能送達事由報告書影本1 紙、通知書影本2
    紙、拘票暨拘提報告書影本各2 紙、囑託拘提回函影本1 紙
    、法務部戶役政連結作業系統查詢資料1 紙及臺灣地區依親
    居留證影本1 紙等在卷可稽。茲被告迄今仍逃匿中，尚未到
    案執行，復經本院依職權查明屬實，有臺灣高等法院在監在
    押全國紀錄表、全國前案資料查詢表附卷足憑，是被告顯已
    逃匿，揆諸前揭規定，自應將具保人原繳納之保證金沒入之
    。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第五庭   法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                               書記官  周玉茹
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
