【裁判字號】    99,司促,42023
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度司促字第42023號
債  權  人  甲○○
以上債權人聲請對債務人乙○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
本件就自民國九十八年十月六日起至民國九十八年十一月三十日
止、民國九十九年一月十八日起至民國九十九年三月五日止利息
部分，以及超過年利率百分之五利息之聲請駁回。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核雙方約定債務清
    償日分別為民國98年11月30日、民國99年3 月5 日，其遲延
    利息應自清償日之翌日即民國98年12月1 日、民國99年3 月
    6 日起算，債權人就自98年10月6 日起至98年11月30日止、
    99年1 月18日起至99年3 月5 日止之利息請求，自屬無據，
    應予駁回，又，雙方未約定應付利息，其遲延利息之法定利
    率為年利率百分之5 ，債權人請求按年利率百分之6 計算，
    超過部分，自屬無據，應予駁回外，其餘聲請核無不合，另
    發支付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  民事第四庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
