【裁判字號】    99,簡,8524
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8524號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第2319號）本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除（一）證據並所犯法條欄第一段第
    4 行「臺北市政府警察局士林分局天母派出所」之記載應予
    刪除、（二）犯罪事實欄第一段第16行關於「2 萬9,976 元
    」之記載，應更正為「2 萬9,959 元（另損失轉帳手續費17
    元）」、（三）證據部份「內政部警政署反詐騙諮詢專線紀
    錄表2 份」之記載，應更正為「內政部警政署反詐騙諮詢專
    線紀錄表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表各1 份」外，餘
    均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。被告以一交付帳戶之行為同時幫助詐
    欺集團詐騙被害人2 人得逞，侵害其等之法益，而觸犯數罪
    名，為想像競合犯，應從一重處斷。又被告幫助他人犯罪，
    為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕
    之。茲審酌被告提供其金融機構帳戶供他人非法使用，助長
    社會犯罪風氣，導致真正犯罪者逍遙法外，行為殊屬不當，
    兼衡其前科素行、智識程度、生活狀況、犯後坦認犯行、被
    害人等所受損害金額等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條、第55條、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
