【裁判字號】    99,簡,7834
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
            臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第19028號）本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、認定被告成立犯罪之理由：
（一）被告雖辯稱伊未將其所申辦之富邦商銀北投分行帳號000-
      000000000000號帳戶之提款卡及密碼交付予他人，伊係於
      99年3 月20日遺失該提款卡云云。惟查，欲使用提款卡領
      取款項者，須於金融機構所設置之自動櫃員機上依指令操
      作，並輸入正確之密碼，方可順利領得款項，若非經帳戶
      所有人同意、授權並告知提款卡密碼，以現今磁條或晶片
      金融卡至少4 位或6 位以上密碼（每位由0 至9 ，應至少
      有0000至9999或000000至999999等不同之組合）之設計，
      單純持有提款卡之人，欲隨機輸入正確號碼而成功領取款
      項之機率，微乎其微，輔以被告自承其上開富邦商銀帳戶
      之提款卡密碼為其生日，衡情，在被告僅遺失提款卡、未
      有其他身份證件同時遺失，亦未將提款卡密碼寫於提款卡
      上之情形下，如非被告自行將其提款卡密碼告知他人，他
      人何以能輕易猜中密碼？再者，就取得上開帳戶之第三人
      而言，該人既有意利用上開帳戶作為詐騙之工具，當無選
      擇一隨時可能遭真正存戶掛失而無法使用之帳戶之可能，
      輔以現今社會上，確實存有不少為貪圖小利而出售自己帳
      戶供人使用之人，是該第三人僅需付出少許之金錢，即可
      取得可完全操控而無遭掛失風險之帳戶，該第三人實無以
      此方式取得上開帳戶之必要，否則，若被告在該第三人尚
      未行詐前，或行詐後，尚未將帳戶內之款項提領出前，即
      將上開帳戶掛失，該第三人豈非無法遂其詐財之目的，該
      第三人絕無將涉及詐騙成否之關鍵置於如此不確定境地之
      可能。從而，被告除遺失該帳戶之提款卡外，又別無其他
      任何物品遺失，而在被告所辯不知該提款卡「遺失」而未
      至銀行辦理掛失之期間，該帳戶又恰巧被詐欺集團成員利
      用作為詐欺取財之匯款帳戶，並順利以該帳戶之提款卡領
      取詐得款項後，被告始於99年3 月25日向臺北縣政府警察
      局永和分局警備隊報案及向銀行辦理掛失，如此種種之巧
      合，均顯示被告所有上開第一銀行之提款卡及密碼均係被
      告自行交付並告知他人，而非遺失。
（二）又金融帳戶事關個人財產權益之保障，其專有性甚高，除
      非本人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由流通使
      用該帳戶，且一般人均有妥為保管該帳戶之存摺、提款卡
      及密碼以防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶須交付
      他人使用，亦必深入瞭解他人用途暨其合理性，始予提供
      ；而該等專有物品如落入不明人士手中，未加以闡明正常
      用途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，此乃吾人依
      一般生活認知所易於體察之常識。而有犯罪意圖者，非有
      正當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的多
      係欲藉該帳戶取得不法犯罪所得，並藉以隱匿帳戶內資金
      之實際取得人身分，以逃避追查。況自政府開放金融業申
      請設立以來，金融機構大量增加，使一般人申請存款帳戶
      極為容易、便利，除非充作犯罪使用，否則實無向他人購
      買或蒐集金融機構帳戶之必要。本件被告係智識程度正常
      之成年人，對向其收取帳戶之人不自己開立帳戶卻收取他
      人金融機構帳戶之舉，豈能無疑？因之，被告將其所使用
      之上開帳戶提款卡提供予他人使用，對該蒐集帳戶之人將
      可能以該帳戶供作詐欺取財之非法用途乙節，應有所預見
      ，竟不違背其本意，仍提供其所有帳戶提款卡及密碼予他
      人使用，是被告具有幫助詐欺之不確定故意甚明，被告所
      辯顯無足採，其犯行應堪認定。
三、論罪科刑及所犯法條：
    按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，以幫
    助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者
    而言，被告以提供其金融帳戶之提款卡、密碼之構成要件以
    外行為，幫助不詳詐欺集團得以遂行詐欺取財之犯行，核其
    所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺
    取財罪。被告以一交付帳戶提款卡之幫助行為，幫助該詐欺
    集團成員先後詐騙被害人戊○○、丙○○及告訴人乙○○、
    丁○○等4 人，而觸犯數幫助詐欺取財罪，為想像競合，應
    依刑法第55條規定從一幫助詐欺取財罪處斷。又被告幫助他
    人犯上開詐欺取財罪，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之
    規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供其所有上開金融
    機構帳戶供他人非法使用，助長社會犯罪風氣，導致真正犯
    罪者逍遙法外，其行為殊屬不當，惟念及被告未實際參與詐
    欺取財之犯行，責難性較小，且已分別與被害人及告訴人達
    成和解，此有被害人及告訴人出具之賠償和解書4 份在卷可
    憑，兼衡其素行、交付帳戶之數量、所生損害數額及犯罪後
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足佐，
    其因一時失慮，致觸犯本件犯行，事後已積極賠償被害人及
    告訴人之損失，深具悔意，經此偵審程序及罪刑之宣告後，
    應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，併予
    以宣告緩刑2 年，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第二十三庭  法  官  劉 凱 寧
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李 逸 翔
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
