【裁判字號】    99,簡,8754
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8754號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第2332號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除補充更正如下外，其餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書（如附件）：
  (1)犯罪事實欄一第4 行「於民國98年6 月18日前之某時，在不
    詳處所」，更正為「於民國98年5 月間某日，在台北市○○
    路麥當勞速食店」；第11-15 行「至苗栗縣苗栗市○○路合
    作金庫銀行，依該詐騙集團成員指示匯款新台幣（下同）49
    萬元至賴東來所有之合作金庫銀行帳號00 0000000000 號帳
    戶（至賴東來涉犯幫助詐欺罪嫌，另由臺灣板橋地方法院以
    98年度簡字第8090號判處有期徒刑5 月在案）及15萬元至乙
    ○○上開國泰世華銀行帳戶內」，應更正為「至苗栗市○○
    路合作金庫銀行及國泰世華銀行苗栗分行，依該詐騙集團成
    員指示以存款方式，分別存入新臺幣（下同）49萬元至賴東
    來所有之合作金庫銀行帳號000000000000號帳戶（至賴東來
    涉犯幫助詐欺罪嫌，另由臺灣板橋地方法院以98年度簡字第
    8090號判處有期徒刑5 月在案）及15萬元至乙○○上開國泰
    世華銀行帳戶內」；
  (2)證據欄一(一)應更正為「被害人甲○○遭人詐騙，併存入上開
    款項至被告所有之上揭帳戶內，業據被害人於警詢中指述綦
    詳，且有其所提供之合作金庫銀行存款憑條、國泰世華銀行
    存款憑證客戶收執聯各1 紙，及被告所有之上揭帳戶對帳單
    1 紙在卷可稽，足見被告上揭帳戶，確屬犯罪集團用以詐騙
    被害人將金錢存入之人頭帳戶無疑」；
  (3)證據部分併補充：「被告固辯稱為向銀行借款，將存摺、提
    款卡、密碼等物交與接洽辦理貸款之人云云。然詐欺取財集
    團以他人帳戶供作款項出入之帳戶，必定會先取得帳戶所有
    人之同意才使用，否則一旦帳戶所有人辦理掛失，被害人所
    匯入之款項即遭凍結無法提領，而帳戶所有人反可輕易辦理
    補發存摺、變更印鑑及密碼，將款項提領一空，其等精心策
    劃詐騙之成果將因存簿來源取得之不可靠性，無法順利領得
    詐欺款項，而導致心血功虧一簣，犯罪集團當無甘冒此風險
    之理；況是否願貸款予被告，僅與被告之個人資力、償債能
    力有關，內無存款之銀行帳戶存摺、提款卡不具備任何徵信
    之效用，被告為一具相當社會經驗之成年人，且其自承曾向
    第一銀行、聯邦銀行辦理過貸款，併僅告知帳戶，對於一般
    申辦貸款之流程已有所知悉，僅因其個人需款孔急，率爾交
    付銀行存摺、提款卡及密碼等與其償債資力無關之物予他人
    ，其主觀上顯然知悉該銀行存摺、提款卡係供充作人頭帳戶
    使用，進而告知個人密碼，足見被告應有配合提供上開銀行
    帳戶予詐欺集團使用，其有幫助他人詐欺犯罪之不確定故意
    至明」。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言，最高法院49年台上字第
    77號著有判例可資參考。被告乙○○基於幫助之犯意，提供
    其國泰世華銀行臺北分行帳號000000000000號帳戶之存摺、
    金融卡、密碼等帳戶資料予犯罪集團成員，供其詐欺被害人
    取得財物之用，僅係參與犯罪構成要件以外之行為，在無證
    據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與，或被告有參
    與詐騙被害人或領取被害人匯入之款項等詐欺取財之犯罪構
    成要件之行為之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯之行
    為。本件之正犯為某真實姓名不詳之詐欺集團，其意圖為自
    己不法之所有向被害人甲○○詐騙財物，正犯所為即係犯刑
    法第339 條第1 項之詐欺取財罪，是核被告所為，係犯刑法
    第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被
    告幫助他人犯詐欺取財罪，為幫助犯，應依刑法第30條第2
    項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告隨意提供個人極
    為重要之金融帳戶，供詐騙行為人獲取犯罪所得，嚴重影響
    社會秩序，並考量被害人遭詐騙損失之金額，及被告犯罪後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第二十三庭法    官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
                                書 記 官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
