【裁判字號】    99,簡,8745
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8745號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第24205號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案麻將牌壹副、搬風骰子壹顆、骰子
顆及牌尺肆支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄、證據
    並所犯法條欄內之「林霆佑」均應更正為「甲○○」外，餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告為牟不法利益，聚眾賭博，助長投機風氣，有害
    社會善良風俗，惟念其犯後坦認犯行，兼衡其素行、犯罪之
    動機、目的、手段、生活狀況、智識程度、犯罪可得利益等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之標準，
    以資懲儆。至扣案麻將牌1 副、搬風骰子1 顆、骰子3 顆及
    牌尺4 支，分別係被告甲○○所有供本件賭博犯罪所用之物
    ，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第268 條、第55條、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第二十二庭  法  官  許  映  鈞
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
