【裁判字號】    99,聲,5342
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5342號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  戴銘宗
上列聲請人因毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物（99年度
聲沒字第926號），本院裁定如下：
    主  文
扣案含有第二級毒品甲基安非他命成分之白色透明結晶壹袋（驗
餘淨重共計零點零陸捌捌公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署99年度毒偵字第42
    13號被告戴銘宗所犯毒品危害防制條例案件，業經檢察官為
    不起訴處分確定。該案查扣之第二級毒品甲基安非他命1 包
    （驗餘淨重0.0688公克），屬毒品危害防制條例第2 條第2
    項第2 款規定之毒品，依同法第18條第1 項前段規定係違禁
    物，爰單獨聲請裁定宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯罪行為人與
    否沒收之，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2
    項定有明文；又甲基安非他命業經毒品危害防制條例列為第
    二級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，本屬違
    禁物無疑，應予沒收銷燬之，毒品危害防制條例第2 條第2
    項第2 款、第4 條第2 項、第10條第2 項、第11條第2 項及
    第18條第1 項前段分別定有明文。
三、經查：本件被告所犯毒品危害防制條例案件，業經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵字第4213號為不起訴處
    分確定，有該不起訴處分書1 份在卷可憑；該案為警查扣之
    白色透明結晶1 袋經送驗結果，檢出第二級毒品甲基安非他
    命成分（驗餘淨重0.0688公克），此有交通部民用航空局航
    空醫務中心99年5 月25日航藥鑑字第0993396 號毒品鑑定書
    1 紙附卷可稽。揆諸前開說明，本件扣案物品確屬違禁物，
    聲請人聲請將之單獨宣告沒收，核與首開規定相符，應予准
    許，爰裁定如主文。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第五庭  法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  周玉茹
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
