【裁判字號】    99,簡,7595
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7595號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第15627號），本院判決如下：
    主  文
甲○○教唆傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除證據部分補充如下外，其餘均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：「被告甲○○固
    否認教唆綽號『阿智』者及另3 名真實姓名年籍不詳之成年
    男子毆打告訴人，然查，案發當日先由『阿智』駕駛由被告
    出面承租之車號3173-KF 號自小客車，找告訴人談判關於被
    告與告訴人間互毆糾紛事宜，繼而由3 名真實姓名年籍不詳
    之成年男子共乘上開自小客車，於台北縣三重市○○路○ 段
    56號前，徒手毆打告訴人成傷之事實，業據目擊證人劉昌奇
    及證人林傳國即出租上開自小客車者於警詢及偵訊中證述明
    確，其2 人與被告及告訴人均素不相識，並無構陷之可能，
    其等之證詞當與事實相符而可採信。被告坦承其與告訴人間
    前有互毆糾紛，而綽號『阿智』者與告訴人間並無夙怨，倘
    非出於被告授意教唆，何以會代被告出面與告訴人商談互毆
    和解事宜？被告又何以需出面為綽號『阿智』者及其餘三名
    不詳男子承租作案車輛？本件傷害犯行，當係出於被告教唆
    授意無疑，被告辯稱其並未教唆傷害云云，應係事後卸責之
    詞，委無足採。本件事證明確，被告上開犯行應堪認定。
二、核犯罪事實欄所載「阿智」者與另3 名姓名年籍不詳之男子
    所為，均係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。被告教唆該4
    人實行傷害行為，依刑法第29條第1 項規定，為教唆犯，應
    依同條第2 項之規定，依其所教唆之傷害罪處罰之；故核被
    告所為，係犯刑法第29條第1 項、第277 條第1 項之教唆傷
    害罪。爰審酌被告並無前科記錄、素行尚佳，其遇事不思理
    性處理，僅因細故與告訴人生有糾紛，即率而唆使他人傷害
    告訴人之身體，致告訴人受有上開傷勢，兼衡其智識程度、
    犯後矢口否認犯行、態度不佳，且迄今未與告訴人達成和解
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第29條、第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第二十三庭    法  官   陳姵君
以上正本證明與原本無異。
                                     書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本件論罪法條
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
