【裁判字號】    99,監宣,339
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度監宣字第339號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○○
關  係  人  丙○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主      文
宣告乙○○○（女，民國○○○年○月○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為受監護宣告之人。
選定甲○○（男，民國○○○年○○月○○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號）為受監護宣告之人乙○○○之監
護人。
指定丙○○（男，民國○○○年○月○○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人係相對人之配偶，相對人因中度
    肢障，至今毫無起色，目前於家中休養，現已不能為（受）
    意思表示或辨識其效果，為此依民事訴訟法第597 條以下之
    規定，聲請宣告相對人乙○○○為受監護宣告之人，併選定
    聲請人甲○○為受監護宣告之人乙○○○之監護人、關係人
    丙○○為會同開具財產清冊之人等語，並提出中華民國身心
    障礙手冊影本、同意書、親屬系統表及戶籍謄本等件為證。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    ，民法第14條第1 項定有明文。本院審驗該相對人乙○○○
    之心神狀況，並採用鑑定人板橋中興醫院醫師馮德誠之意見
    ，認該相對人罹患失智症約十幾年，張眼坐椅子上，四肢可
    活動，溝通困難，日常生活起居均需他人照顧，無經濟活動
    能力，鑑定結果有精神障礙或其他心智缺點，完全不能為意
    思表示或辨識意思表示效果，無恢復可能性，建議為監護之
    宣告等語，此有該醫院出具之精神鑑定報告書為憑，是相對
    人乙○○○顯因前開事由致為意思表示或受意思表示之能力
    完全不能，爰依前開規定，宣告相對人乙○○○為受監護宣
    告之人。
三、次按受監護宣告之人應置監護人。法院為監護之宣告時，應
    依職權就配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其
    他親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定1 人
    或數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人。法院
    為前項選定及指定前，得命主管機關或社會福利機構進行訪
    視，提出調查報告及建議。監護之聲請人或利害關係人亦得
    提出相關資料或證據，供法院斟酌。法院選定監護人時，應
    依受監護宣告之人之最佳利益，優先考量受監護宣告之人之
    意見，審酌一切情狀，並注意下列事項：（一）受監護宣告
    之人之身心狀態與生活及財產狀況。（二）受監護宣告之人
    與其配偶、子女或其他共同生活之人間之情感狀況。（三）
    監護人之職業、經歷、意見及其與受監護宣告之人之利害關
    係。（四）法人為監護人時，其事業之種類與內容，法人及
    其代表人與受監護宣告之人之利害關係。民法第1110條、第
    1111條、第1111條之1 分別定有明文。
四、查相對人即受監護宣告人乙○○○與聲請人甲○○共育有一
    子二女，相對人目前與聲請人及長子同住共同生活，日常照
    護及相關費用均由聲請人及長子共同負擔等情，業據聲請人
    陳明在卷，並有親屬系統表及戶籍謄本附卷佐參，又相對人
    最近親屬即配偶甲○○、子女陳怡甄、廖陳怡慧、丙○○、
    媳婦蔡美音均一致同意推舉由聲請人為監護人，亦有同意書
    在卷可稽。本院審酌聲請人為相對人之配偶，同住共同生活
    ，關係密切，其有意願擔任相對人之監護人，應有監護相對
    人能力，並適於任之，是由聲請人任監護人，符合相對人之
    最佳利益，爰依民法第1111條第1 項之規定，選定聲請人為
    相對人即受監護宣告之人乙○○○之監護人。另本院參酌關
    係人丙○○為相對人即受監護宣告之人乙○○○之長子，對
    相對人財產應有瞭解，且經相對人之前開親屬一致推舉為會
    同開具財產清冊之人，爰依上揭規定，同時指定關係人丙○
    ○為會同開具財產清冊之人，以利監督。
五、依民事訴訟法第608 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1,000 元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                            書記官  劉春美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
