【裁判字號】    99,簡,8843
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第8843 號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林明正律師
            周明添律師
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵
字第21002 號），本院受理後（99年度易字第2648號），被告自
白犯罪，本院改行簡易判決處刑程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束，並應向公庫
支付新臺幣萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第1 行補充「兩人並同
    居於一處」、證據部分補充「被告甲○○於審理時之自白」
    外，其餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、查被告與告訴人同居於一處，業經告訴人於警詢時陳述甚明
    ，2 人間具有家庭暴力防治法第3 條第2 款所定「同居關係
    」之家庭成員關係。是核被告甲○○所為，係犯刑法第277
    條第1 項傷害罪，且屬對家庭成員間實施身體不法侵害之行
    為，而該當家庭暴力防治法第2 條第2 款所稱之家庭暴力罪
    。爰審酌被告無前案紀錄，素行良好，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可憑，其與告訴人前係男女朋友關係，然遇
    事不思理性處理，僅因財務之糾紛，即徒手毆傷告訴人，行
    為當應予以非難；然衡酌被告於犯後坦承犯行，犯後態度良
    好，且自偵查程序至今均有意與告訴人和解，惟無法聯繫告
    訴人，又經本院於審理時通知告訴人到院，經合法送達，告
    訴人仍未到院，致被告迄今未能與告訴人達成和解；另兼衡
    被告之智識程度、告訴人所受之傷勢等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。再被
    告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有上開被
    告前案紀錄表1 份附卷可稽，其因一時失慮，致觸犯
    本件犯行，事後坦承犯行，經此偵審程序及罪刑之宣告，當
    知所警惕，而無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為
    適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新，並依家庭暴力防治法
    第38條第1 項規定，諭知於緩刑期內付保護管束；併斟酌被
    告所造成之法益侵害程度，認應命被告向公庫支付一定之金
    額以為警惕，爰依刑法第74條第2 項第4 款規定，命被告應
    向公庫支付新臺幣3 萬元。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第277 條第1
    項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第4
    款，家庭暴力防治法第38條第1 項，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第二庭  法  官  曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書，並「切勿
逕送上級法院」。
                               書記官  蕭佩宜
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
