【裁判字號】    99,易,2134
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第2134號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第19031
號），嗣因被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本
院告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，由本院
裁定改依簡式審判程序進行，判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分補充：被
    告於本院審理時之自白及臺灣高等法院被告前案紀綠表一件
    ，餘均引用附件起訴書所載。
二、爰審酌被告正值青壯，不思依循正軌賺取財物，竟以前揭手
    法，而為本件犯行，造成被害人損失財物，亦使社會治安益
    形敗壞，兼衡其素行、犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。至被告竊盜用之一字起子，業經其於
    警詢自承已丟棄，既未扣案，難以特定，為免日後執行困難
    ，爰不予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第321 條第1 項
第3款 、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官莊惠真到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第十一庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  金和國
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
