【裁判字號】    99,聲,5127
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5127號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒
入保證金（99年度執聲沒字第587 號），本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○犯違反毒品
    危害防制條例案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指
    定出具保證金額新臺幣1 萬元後，已由該署檢察官將被告釋
    放。茲因被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入
    具保人繳納之保證金，爰依同法第121 條第1 項規定，聲請
    沒入等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條定有明文。是沒入具保人繳納之保證金
    ，應以被告在逃匿中為其要件。經查，被告已於民國99年10
    月19日起入監執行違反毒品危害防制條例案件，現仍在執行
    中，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 份在卷可稽，足
    見被告目前顯非逃匿中，是以被告既已因案在監而無逃匿之
    事實，揆諸前揭說明，自不得沒入具保人之保證金。從而，
    本件聲請於法尚有未合，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第十五庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳永訓
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
