【裁判字號】    99,易,2640
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第2640號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字第二
一二五０號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經
詢問當事人意見，並告知簡式審判程序之旨，改依簡式審判程序
審理，並判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國九十七年間因竊盜案件，經本院以九十七年度
    簡字第五五０五號判處有期徒刑五月，如易科罰金，以新臺
    幣一千元折算一日確定，於九十八年四月四日執行完畢（於
    本案構成累犯）。詎乙○○仍不知悔改，於九十九年七月十
    日上午九時五十八分許，前往從事資源回收之甲○坐落於臺
    北縣樹林市○○街八十五巷二號住處，詢問是否願回收其所
    有之廢鐵，遭拒後，乙○○見甲○之孫媳婦丙○○所有ＳＯ
    ＮＹ  ＥＲＩＣＳＳＯＮ牌型號Ｋ６６０Ｉ之紅黑色手機一
    支（市價約新台幣七千元，內含ＳＩＭ卡一枚），置於該址
    客廳桌上，竟臨時起意，意圖為自己不法之所有，趁無人注
    意之際，徒手竊取上開手機一支（內含ＳＩＭ卡一枚），得
    手後旋離開上址。嗣丙○○發現手機遭竊，報警處理，經調
    閱路口監視器供甲○指認後，始為警循線查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局樹林分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，乙○○於本院準備程序中就被訴事實為
    有罪之陳述，本院改依簡式審判程序審理。
    理  由
一、本案被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，其於準備
    程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨
    ，並聽取其與公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡
    式審判程序進行之情事，依刑事訴訟法第二百七十三條之一
    第一項、第二百八十四條之一規定，裁定本案改依簡式審判
    程序審理，合先敘明。
二、訊據被告乙○○對於上揭時地竊取丙○○所有手機之犯罪事
    實，於警詢時及偵審中均坦承不諱，核與證人甲○證述及被
    害人丙○○在警詢中指訴失竊之情節相符，並有監視器翻拍
    照片九張在卷可稽，足認被告之自白與事實相符，本案事證
    明確，被告之犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪。
    被告於九十七年間因竊盜案件，經本院以九十七年度簡字第
    五五０五號判處有期徒刑五月確定，於九十八年四月四日執
    行完畢，有臺灣高等法院被告全國刑案紀錄表一紙在卷可稽
    ，其於受有期徒刑之執行完畢後，五年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加
    重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、方法、所竊財物之
    價值不大（市價約七千元），但迄未歸還被害人（被告指因
    無法開機，故丟棄在淡水河內），尚未與被害人達成和解，
    賠償所受之損害，及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如
主文。
本案經檢察官李超偉到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                        刑事第一庭  法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                    書記官  洪紹甄
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
