【裁判字號】    99,司執消債清,41
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定        99年度司執消債清字第41號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  務  人  黃美玲
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人因債務人黃美玲聲請消費者債務清理事件，本院
裁定如下：
    主  文
管理人於99年10月22日日所作成之分配表，應予認可。
    理  由
一、按自債權表公告之翌日起30日後，清算財團之財產可分配時
    ，管理人應即分配於債權人；前項分配，管理人應作成分配
    表，記載分配之順位、比例及方法；分配表，應經法院之認
    可，並公告之，消費者債務清理條例第123條第1項、第2項
    、第3項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：債務人黃美玲業經本院裁定開始清算程
    序並選任聲請人為清算財團之管理人，茲於債權表公告之翌
    日起30日後，發現清算財團之財產有可分配於債權人者，爰
    於99年10月22日作成分配表，分配債務人之人壽保險解約金
    共92,824元，扣除管理人之報酬2千元，匯款至十位債權人
    之手續費用各10元，實際可分配之金額為90,714元，又各債
    權人之債權比例係依債權表上債權比例記載，實際分配金額
    為免誤差，仍以債權金額除以總債權金額，再乘以分配款金
    額後，小數點後一位數四捨五入至個位數為準，並記載分配
    之順位、比例及方法，送請本院認可等語。查管理人所作成
    之上開分配表，核與消費者債務清理條例第123條第1項、第
    2 項、第3項之規定相符，所載分配之順位、比例及方法亦
    無違誤，應予裁定認可，爰裁定如主文。
三、本件不得抗告，如對分配表有異議，應自分配表公告之翌日
    起10日內，向司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  民事執行處司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
