【裁判字號】    99,聲,5155
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5155號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺案件，先後判決確定如附表所載，聲請
定其應執行刑（99年度執聲字第3349號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行拘役玖拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
查受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，均經判決科刑確定在案（
本院99年度簡字第5337號判決及99年度簡字第6481號判決，詳如
附表所載）（附表編號1 所示之罪之犯罪日期、最後事實審判決
日期應予更正為「98年10月20日」、「99年6 月18日」；附表編
號2 所示之罪之犯罪日期應予更正為「99年1 月20日」）。茲聲
請人以本院為各該案犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應執行
之刑，本院審核各案卷無異，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、
刑法第53條、第51條第6 款、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                      刑事第六庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
