【裁判字號】    99,簡,8794
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8794號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第6526號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機壹臺、計算機壹臺、原子
筆壹支、六合彩四星傳真通告貳張、名片壹張、電腦編號單壹拾
貳張、簽注總單貳張及簽注單貳拾伍張均沒收之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除犯罪事實欄被告姓名：「李麗珍」
    均更正為：「甲○○」；證據欄：「臺北縣政府警察局蘆洲
    分局搜索扣押筆錄」更正為：「臺北縣政府警察局蘆洲分局
    偵查隊扣押筆錄」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項前段在公眾得出
    入之場所賭博財物罪、同法第268 條之意圖營利供給賭博場
    所及聚眾賭博罪。又被告於上開樂彩每期開獎前多次收單下
    注之舉動，為單一犯意下之接續舉動，均僅論以一接續之行
    為。再被告自民國（下同）99年6月中旬某日起至同年9月30
    日18時45分許為警查獲時止，在同一地點，反覆密接提供場
    所並聚眾賭博，利用賭客未簽中之劣勢中獎機率從中博取利
    益，其顯具有營利之意圖，則被告以此方式之賭博行為，本
    質上乃具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，堪認
    係集合多數犯罪行為而成立獨立犯罪型態之「集合犯」，應
    為包括一罪。再被告所犯上開3 罪間，係基於一個賭博犯意
    之決定，以達成同一犯罪之各個舉動，係以一行為而觸犯上
    開3 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定從情節較
    重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告之品行、智識及
    犯罪之動機、目的、手段，兼衡被告提供場所供人下賭，敗
    壞社會善良風俗，助長社會投機風氣，惟經營時間尚短，及
    被告犯罪後坦承犯行、態度尚稱良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、至扣案之傳真機1 臺、計算機1 臺、原子筆1 支、六合彩四
    星傳真通告2 張、名片1 張、電腦編號單12張、簽注總單2
    張及簽注單25張，係被告所有且為供本案犯罪所用之物，業
    據被告供承在卷，均應依刑法第38條第1項第2款之規定宣告
    沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條
    、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                 刑事第二十二庭   法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
