【裁判字號】    99,簡,8856
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8856號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第26488號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（
驗餘淨重壹點壹捌公克），沒收銷燬之；扣案盛裝上開毒品之包
裝袋壹個，沒收之。
    事實及理由
一、本件罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所定
    之第二級毒品，依法不得持有及施用。核被告甲○○所為，
    係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第二級毒品罪，
    查被告前有如附件犯罪事實欄所述之論罪科刑及執行紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其於受有期
    徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之本
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌
    被告之素行、犯罪之動機、目的、所生危害、持有毒品之數
    量及犯後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。扣案之第二級毒品甲基安非他命1 小
    包（淨重1.19公克，驗餘淨重1.18公克），為查獲之毒品，
    不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段規定沒收銷燬；扣案包裝第二級毒品甲基安非他命之包裝
    袋1 個，係用以包裹毒品，具防止裸露、逸出及潮濕之功用
    ，便於攜帶，係被告所有供其持有第二級毒品所用之物，應
    依刑法第38條第1 項第2 款規定併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454 條第2項、
    第450條第1項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第47條1項、第41條第1項前段、
    第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第二十三庭  法  官  劉 凱 寧
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李 逸 翔
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重10公克以上者，處1 年以上7 年以下有
期徒刑，得併科新臺幣100萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重20公克以上者，處6 月以上5 年以下有
期徒刑，得併科新臺幣70萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重20公克以上者，處3 年以下有期徒刑，
得併科新臺幣30萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重20公克以上者，處1 年以下有期徒刑，
得併科新臺幣10萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處1 年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
