【裁判字號】    99,簡,8838
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8838號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第22957 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第1 行「民國99年8 月17
    日晚上11時30分許」更正為「民國99年8 月18日凌晨零時34
    分許」、第4 行及第5 行「鐵條」均更正為「廢鐵條（可售
    予資源回收場，仍有價值）」外，其餘均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告於夜間進入無人看守之他人工地內撿拾地面上之廢
    鐵條，雖不該當刑法第321 條第1 項第1 款之加重事由，惟
    確已破壞都懋企業有限公司對於該工地之管領狀態，且其恣
    意竊取他人財物，對他人財產權顯欠缺尊重，兼衡以所竊取
    財物業已由被害人乙○○領回（此有贓物認領保管單1 紙在
    卷可憑），所生損害減輕，暨被告犯罪動機、目的、手段、
    生活狀況、素行、智識程度及犯罪後之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第二十二庭  法  官  陳苑文
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
