【裁判字號】    99,簡,8741
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8741號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第6547號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充前科紀錄「甲○○前
    於民國97年間，因違反電信法、詐欺案件，經臺灣高雄地方
    法院以97年度簡字第868 號分別判處有期徒刑10月、4 月，
    減為有期徒刑5 月、2 月，合併定應執行有期徒刑6 月確定
    ，甫於97年10月22日易科罰金執行完畢。」外，其餘均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○先後所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜
    罪。被告先後二次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應予分
    論併罰。爰審酌被告正值青壯，卻不思循正途獲取所需，對
    他人財產權顯欠缺尊重，兼衡以所竊取財物價值新臺幣2,15
    7 元，惟業由家樂福安全課員工乙○○領回，此有贓物認領
    保管單1 紙在卷可憑，所生損害減輕，暨被告犯罪之動機、
    目的、手段、犯後坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並定應執行之刑，暨均諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第51條第6 款、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第二十二庭  法  官  陳苑文
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
