【裁判字號】    99,司他,62
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度司他字第62號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，業經訴訟上和解，本
院依職權徵收訴訟費用，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納訴訟費用新臺幣玖仟捌佰肆拾元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    定有明文。
二、查兩造間刑事附帶民事訴訟請求侵權行為損害賠償事件，經
    刑事庭移送前來，原告聲請訴訟救助，前經本院99年8月6日
    99年度救字第124號裁定對原告准予訴訟救助，該案經本院9
    8年度訴字第2530號成立訴訟上和解，訴訟費用各自負擔，
    ，業經本院調取上開卷宗核閱屬實。則提解費用新臺幣9,84
    0元，應即由原告向本院繳納。
三、依首揭規定，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
             民事第一庭    司法事務官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
