【裁判字號】    99,訴,2166
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度訴字第2166號
原      告  甲○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  王泓鑫律師
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還不當得利等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院。又因登記涉訟者，得由登記
    地之法院管轄。民事訴訟法第28條第1項、第17條分別定有
    明文。
二、本件原告起訴先位聲明請求被告應將坐落台北縣新店市○○
    段988-1地號土地所有權移轉登記予原告。此為民事訴訟法
    第17條所規定之因登記涉訟事件，自應由特別審判籍之臺灣
    台北地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違
    誤。
三、本院依職權請將本件移送於該管轄法院，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  民事第三庭    法  官  陳財旺
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                                書記官  陳淑芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
