【裁判字號】    99,簡,8260
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    健康食品管理法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8260號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
            甲○○
上列被告等因違反健康食品管理法等案件，經檢察官提起公訴（
99年度偵字第5676、6234號），因被告自白犯罪，經本院裁定，
逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○共同違反無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號等
有關電波監理業務，由國家通訊傳播委員會統籌管理，非經國家
通訊傳播委員會核准，不得使用之規定，未經核准擅自使用無線
電頻率，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
，扣案如起訴書附表二編號一、七至九、十一至十三所示之物均
沒收；又共同犯違反食品非依健康食品管理法之規定，不得廣告
為健康食品之規定，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，扣案如起訴書附表三編號三、附表四編號四至六
、八所示之物均沒收。
甲○○共同違反無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號
等有關電波監理業務，由國家通訊傳播委員會統籌管理，非經國
家通訊傳播委員會核准，不得使用之規定，未經核准擅自使用無
線電頻率，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日，扣案如起訴書附表二編號一、七至九、十一至十三所示之物
均沒收；又共同犯違反食品非依健康食品管理法之規定，不得廣
告為健康食品之規定，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案如起訴書附表三編號三、附表四編號四至
六、八所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除(一)查獲時間民國「98年2 月4 日」
    應更正為「99年2 月4 日」；(二)起訴書附表一編號3 之廣告
    內容與宣稱保健療效欄所載之「軟股做照顧」，應更正為「
    軟骨做照顧」；(三)起訴書附表一編號5 之廣告內容與宣稱保
    健療效欄所載之「固膀胱」，應更正為「顧膀胱」；(四)起訴
    書附表二編號10之扣押處所欄所載之「同上」，應更正為「
    臺北縣樹林市○○路400 號右前方」；(五)起訴書附表二編號
    11之扣押處所欄所載之「同上」，應更正為「臺北縣土城市
    ○○路98號7 樓」；(六)起訴書附表四編號1 之食品名稱欄所
    載之「僱倌寶」應更正為「顧倌寶」；(七)起訴書附表四編號
    3 之食品名稱欄所載之「金鋒膠」應更正為「金蜂膠」；(八)
    起訴書附表四編號16之食品名稱欄所載之「松鶴養胃散」應
    更正為「菘鶴養胃散」外，均引用如附件檢察官起訴書之記
    載。
二、論罪科刑：
  (一)按無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號等有關電
    波監理業務，由「交通部」統籌管理，非經交通部核准，不
    得使用或變更；無線電頻率之規劃分配、申請方式、指配原
    則、核准之廢止、使用管理、干擾處理及干擾認定標準等電
    波監理業務之辦法，由「交通部」定之，電信法第48條第1
    項定有明文。又國家通訊傳播委員會組織法，已於94年11月
    9 日，經總統以華總一義字第09400178881 號令制定公布，
    並自公布之日施行，該法第2 條規定，自本會成立之日起，
    通訊傳播相關法規，包括電信法、廣播電視法、有線廣播電
    視法及衛星廣播電視法，涉及本會職掌，其職權原屬交通部
    、行政院新聞局、交通部電信總局者，主管機關均變更為本
    會。其他法規涉及本會職掌者，亦同。已將電信監理相關業
    務之主管機關，從交通部移由該委員會，此一修正並未影響
    犯罪基本構成要件，亦未改變處罰之輕重，故逕以裁判時法
    律，更改主管機關之名稱即可。次按「本法所稱健康食品，
    係指提供特殊營養素或具有特定之保健功效，特別加以標示
    或廣告，而非以治療、矯正人類疾病為目的之食品」、「食
    品非依本法之規定，不得標示或廣告為健康食品」、「食品
    標示或廣告提供特殊營養素或具有特定保健功效者，應依本
    法之規定辦理之」，健康食品管理法第2 條、第6 條第1 項
    、第2 項分別定有明文。是健康食品管理法係以標示或廣告
    「提供特殊營養素」或「具有特定保健功效」之食品為規範
    對象，從而同法第6 條第1 項「食品非依本法之規定，不得
    標示或廣告為健康食品。」之規定，當包括標示或廣告「提
    供特殊營養素」或「具有特定保健功效」之情形，而非僅規
    範使用「健康食品」一詞之行為，否則該法之立法目的「加
    強健康食品之管理與監督，維護國民健康，並保障消費者之
    權益」（該法第1 條規定參照），顯然無法有效落實。查被
    告乙○、甲○○在起訴書附表一所示之廣告內容，雖非直接
    宣稱所銷售之「甲古藍」、「豪利通」、「豪利好」、「豪
    利美」、「豪利勇」等為「健康食品」，但所標榜及強調「
    甲古藍」具有保養身體之功效、「豪利通」具有調理心血管
    及糖尿病之功效、「豪利好」具有改善骨質疏鬆、筋骨方面
    疾病之功效、「豪利美」具有補充鈣質及照護骨頭之功效、
    「豪利勇」具保健膀胱之功效，即係指明各該食品「具有特
    定保健功效」；又上開廣告內容以廣播之形式播送，使不特
    定多數人均得藉由收聽廣播之方式知悉上開廣告內容，自屬
    廣告無訛，依健康食品管理法第2 條、第6 條第1 項、第2
    項規定，應依該法之規定申請許可，而取得許可證後，始得
    為之。是核被告乙○、甲○○二人所為，均分別係違反電信
    法第48條第1 項之規定，應依同法第58條第2 項之規定論處
    及違反健康食品管理法第6 條第1 項之規定，應依同法第21
    條第1 項規定論處。
  (二)被告乙○、甲○○自98年9 月1 日起至99年2 月4 日為警查
    獲時止，擅自使用無線電頻率之犯行，本含有反覆實施同一
    行為之罪質，是被告乙○、甲○○於上揭時、地，設置無線
    廣播電臺，反覆發射電波，持續非法擅自使用FM94.7兆赫頻
    率發射無線電波，撥放廣播節目供不特定人收聽，顯係基於
    一個包括之犯意，在密切接近之一定時間及空間內反覆從事
    未經核准之非法使用無線電頻率行為，應認為各成立包括一
    罪。
  (三)再被告乙○、甲○○於起訴書附表一所示之時間，違反食品
    非依健康食品管理法之規定，不得標示或廣告為健康食品行
    為，係在密集期間內以相同之方式持續進行，是此行為，即
    具有反覆、延續實行之特徵，依社會通念，於客觀上認為符
    合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，應論以
    集合犯之一罪。
  (三)被告乙○、甲○○間就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，
    均為共同正犯。
  (四)被告乙○、甲○○分別所犯上開二罪間，犯意各別，罪名互
    異，均應分論併罰。
  (五)爰審酌被告乙○、甲○○俊二人之犯罪動機、手段、目的、
    被告甲○○係受被告乙○僱用，其二人所為影響電信主管機
    關，對於廣播電信發送之管理及對合法無線電波使用者造成
    妨害，及明知其二人所販售之「甲古藍、豪利通、豪利好、
    豪利美、豪利勇」等食品，未經依法送主管機關查驗並取得
    許可證，仍透過電臺頻道向不特定消費者宣稱具有保健功效
    ，試圖影響消費者購買之意願，對國民健康已生危害，兼衡
    其二人犯罪後坦承犯行，已知悔悟等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、沒收部分：
  (一)按犯電信法第56條至第58條之罪者，其電信器材，不問屬於
    犯人與否，沒收之，電信法第60條定有明文。扣案如起訴書
    附表二編號1 、7 至9 、11至13所示之物，為被告乙○、甲
    ○○未經交通部核准，使用無線電頻率所用之電信器材，不
    問屬於被告與否，均應依電信法第60條之規定，於其二人所
    犯違反電信法部分之主文項內，分別諭知沒收。至扣案如起
    訴書附表二編號2 至6 、10所示之電腦主機、混音器、DVD
    播放器、卡帶機、MP3 、收音機各1 台，均非電信器材，尚
    不得依電信法第60條宣告沒收，且因該等器材價格不菲，而
    刑法第38條第1 項第2 款又係採裁量沒收之法例，本院本諸
    比例原則，認該等器材尚無沒收之必要，附此敘明。
  (二)扣案如起訴書附表三編號3 、附表四編號4 至6 、8 所示之
    物，為被告乙○所有，供其與被告甲○○共同為上開有關違
    反健康食品管理法犯行本案犯行所用之物，應依刑法第38條
    第1 項第2 款之規定，於其二人違反健康食品管理法部分之
    主文項內，分別諭知沒收。至扣案之玉山銀行帳號00000000
    00000 號帳戶之存摺1 本，雖係被告乙○、甲○○持以本案
    犯罪所用之物，然並非被告二人所有而係被告乙○之女林伊
    君所有之物，另其餘扣案之忠伊科技公司存摺1 本、顧倌寶
    87 盒 、賀立康健膠囊212 盒、金蜂膠84盒、眼睛明3 盒、
    愛樂明14盒、百面美135 盒、百面通568 盒、勇健健548 盒
    、百面勇37盒、補顧勇56盒、鱉膽90盒、菘鶴養胃散288 盒
    、日月通順丸38盒，雖均係被告乙○所有，然與本案犯行無
    關，均無併予宣告沒收之必要，附此敘明。
四、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。查被告乙○、甲○○前已自白犯罪，且依其他現存之證據
    ，已足認定其犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰裁定不經
    通常審判程序，逕以簡易判決處刑之，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    電信法第58條第2 項、第60條，國家通訊傳播委員會組織法
    第2 條、健康食品管理法第6 條第1 項、第21條第1 項、刑
    法第11條、第28條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
六、如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀上
    訴於本院合議庭，並應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者
    ，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他
    造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  第二十法庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  王小芬
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條
電信法第五十八條
違反第四十六條第五項規定，設置或使用無線廣播電臺或無線電
視電臺發送射頻信息，致干擾無線電波之合法使用者，處二年以
下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣六十萬元以下罰金。
違反第四十八條第一項規定，未經核准擅自使用或變更無線電頻
率者，處拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致干擾無線電波之合法使用者，處二年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣六十萬元以下罰金。
健康食品管理法第六條
食品非依本法之規定，不得標示或廣告為健康食品。
食品標示或廣告提供特殊營養素或具有特定保健功效者，應依本
法之規定辦理之。
健康食品管理法第二十一條
未經核准擅自製造或輸入健康食品或違反第六條第一項規定者，
處三年以下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。
明知為前項之食品而販賣、供應、運送、寄藏、牙保、轉讓、標
示、廣告或意圖販賣而陳列者，依前項規定處罰之。
附件（起訴書）：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
