【裁判字號】    99,聲,5274
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5274號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物案件，聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第
911號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗後淨重伍點伍壹捌貳公
克，含空包裝袋壹只），沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第62
    89號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴處
    分確定，扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（驗後淨重5.
    5182公克）為毒品危害防制條例第18條第1 項前段所規定之
    違禁物，爰依刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第
    2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，聲請宣
    告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項明文綦詳；又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第2 款列為第二級毒品，依上開條例第18條第1 項前
    段規定，應予沒收銷燬之。經查：扣案之顆粒1 包（驗後淨
    重5.5182公克）經送驗後，檢出確含有第二級毒品甲基安非
    他命成分，有憲兵司令部刑事鑑識中心民國99年7 月23日憲
    直刑鑑字第0990001453號鑑定書1 紙在卷可稽（見臺灣板橋
    地方法院檢察署97年度毒偵字第6289號偵查卷第48頁）。是
    上開扣案物品係屬毒品甲基安非他命無誤，揆諸首揭說明，
    自應依法沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第十五庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳永訓
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
