【裁判字號】    99,聲,5309
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5309號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第3427號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行罰金新臺幣壹萬玖仟元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯侵占等案件 (聲請書
    誤載為竊盜)，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、
    第51條第7款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477
    條第1項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條、
    第53條分別定有明文。
三、查本件受刑人甲○○因犯侵占等案件，經本院先後判處如附
    表所示之刑（詳如附表所示，另補充：附表編號2、3所示之
    罪所處之刑，並經原判決定其應執行罰金新臺幣8000元），
    並分別確定在案，有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行刑，本院審核認聲
    請為正當，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53 條
    、第51條第7 款、第42條第3 項前段之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳昭筠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃文儀
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
