【裁判字號】    99,家聲,229
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    聲請裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             99年度家聲字第229號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○即潘慶輝
上列當事人間請求給付扶養費等事件，聲請人聲請確定訴訟費用
額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬捌仟元，及
自本裁定送達相對人翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計
算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項定有明文
    。又按分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟
    費用之一部。因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，
    得向負擔訴訟費用之他造請求。分會得對於負擔訴訟費用之
    他造，請求歸還其支出之酬金及必要費用。分會得據受扶助
    人有執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執行，
    法律扶助法第35條亦有明文。
二、經查，本件當事人間因本院99年度家訴字第13號給付扶養費
    事件，原告潘琪元即潘思穎、潘泓尉、李鳳嬌即李蘭英受法
    律扶助，並聲請訴訟救助，經本院於民國99年3 月25日以99
    年度家救字第14號裁定准予訴訟救助，而暫免繳納訴訟費用
    。嗣上開訴訟事件經本院於99年5 月31日判決原告部分勝訴
    ，並於99年7 月5 日確定，訴訟費用由被告即本件相對人負
    擔百分之六十，而聲請人所屬屏東分會因本件法律扶助事件
    ，支出律師酬金新臺幣（下同）30,000元等情，有聲請人提
    出之財團法人法律扶助基金會屏東分會法律扶助申請書、審
    查表、審查決定通知書、扶助律師接案通知書、本院99年度
    家訴字第13號民事判決、確定證明書、本院99年度家救字第
    14 號 民事裁定、預付酬金領款單、結案酬金領款單、追償
    金計算書附卷足憑，並經本院調取99年度家訴字第13號卷宗
    核閱屬實，揆諸前揭規定，聲請人因其分會就本件法律扶助
    支出之律師酬金既視為訴訟費用之一部，並得聲請確定訴訟
    費用額，則聲請人得向相對人請求負擔之訴訟費用額為
    18,000元，爰裁定如主文所示。
三、依民事訴訟法第91條第1 項、第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                        家事庭  法  官  張以岳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                                書記官  胡世瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
