【裁判字號】    99,消債聲,68
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    聲請裁定延期清償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            99年度消債聲字第68號
聲  請  人
即 債務 人    甲○○
當事人間請求聲請裁定延期清償事件，本院於民國99年9 月29日
所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本主文關於「本院於中華民國九十八年八月十八日認可
之更生方案履行期限（自中華民國九十八年九月起至一○六年八
月），應予延長自中華民國九十九年九月起至一○七年二月。」
之記載，應更正為「本院於中華民國九十八年八月十八日認可之
更生方案履行期限（自中華民國九十八年九月起至一○六年八月
），應予延長至一○七年二月，即自民國九十九年八月起至民國
一○○年一月止共六個月停止履行，並自民國一○○年二月起按
原更生方案繼續履行。」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第 232 條第 1 項定
    有明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。此
    於更生程序之裁定亦準用之，消費者債務清理條例第15條亦
    定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                          民事庭法  官  吳思怡
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                                書記官  洪韻雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
