【裁判字號】    99,交簡,982
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第982號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第7598號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實欄第2 行應補充為「以98年度偵字第5630號為緩起
    訴處分確定（業經撤銷）」，及第5 行關於「翌（8 ）日」
    之記載，更正為「翌（7 ）日」；暨證據並所犯法條欄所載
    「警詢中坦承不諱」，應更正為「警詢中之供述」等語外，
    餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（
    如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告於飲酒後，呼氣所含酒精濃度約每公
    升1.29毫克之下，仍貿然騎乘機車上路，對於道路交通安全
    所生危害不小，且關於酒後駕車之危害性，政府各相關機關
    業以學校教育、媒體傳播等方式一再宣導，為時甚久，被告
    應對於該項誡命知之甚詳，猶不知警惕，暨前有不能安全駕
    駛經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官緩起訴處分確定（業經
    撤銷）之前案紀錄，竟再犯相同罪行，顯見其未有悔意，並
    兼衡其犯後否認不能安全駕駛，犯後態度不佳、國中肄業，
    智識程度不高、家庭經濟狀況貧寒，生活狀況不佳等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並依其資力、職業及社會地位等
    節，諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                      交通法庭  法  官  羅森德
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
