【裁判字號】    99,家聲,221
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    終止收養關係
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             99年度家聲字第221號
聲  請  人  丙○○
上列聲請人聲請許可終止與第三人甲○○間收養關係事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請人聲請終止與第三人甲○○（身分證統一編號：Ｚ0000
00000號，民國九十九年八月二十五日死亡）間之收養關係
應予許可。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人丙○○為第三人甲○○（民國○○年○
    月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）收養，然因甲
    ○○於99年8 月25日死亡，聲請人希求能回復本姓，爰聲請
    終止聲請人與甲○○間之收養關係。
二、按養父母死亡後，養子女得聲請法院許可終止收養關係；法
    院認終止收養顯失公平者，得不許可之。民法第1080條之1
    第1 、4 項定有明文。
三、經查，聲請人主張之事實，業據提出戶籍謄本、除戶戶籍謄
    本等件為證，並經聲請人之代理人即其生父乙○○於本院審
    理時陳稱：甲○○係聲請人之母舅，因未婚且未育有子女，
    自幼非常疼愛聲請人，又百病纏身，乏人照顧，故收養聲請
    人，復因怕孫輩會認為聲請人不要生父，故聲請終止收養等
    語明確，有99年10月8 日本院訊問筆錄附卷可憑，當可信為
    真實。又聲請人聲請終止收養，亦無顯失公平之情形，是本
    件聲請應予許可，並裁定如主文所示。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                        家事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                              書記官  蔡明株

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
