【裁判字號】    99,訴,294
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    請求侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               99年度訴字第294號
原      告  甲○○
訴訟代理人  吳忠諺律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於民國99年10月
14日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：原告與訴外人即其男友韓楚岳於民國97年3 月29
    日23時30分許，在位於屏東縣恆春鎮○○路244 號「阿妹妹
    檳榔攤」聊天時，被告夥同友人竟闖入檳榔攤內，毆打韓楚
    岳，原告見狀欲予勤阻，卻遭被告毆打，致原告受有頭部外
    傷併腦震盪、右背部刮傷之傷害。原告因被告之不法侵害行
    為受有支出醫療費用新台幣（下同）10萬元之損害，原告至
    今仍感恐懼不安，身心備受煎熬，受有精神上之痛苦，併請
    求被告賠償50萬元之精神慰撫金，為此依侵權行為之法律關
    係，請求被告賠償60萬元等語。並聲明：(1)被告應給付原告
    60萬元，及自訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按週年利率
    5%計算之利息。(2)願供擔保請准予宣告假執行。
二、被告則以：當天的情形是訴外人黃照利與韓楚岳發生口角，
    兩人發生拉扯，伊嘗試要拉開兩人，但被韓楚岳打到，伊後
    來才出手打韓楚岳，所以當天是伊與黃照利跟韓楚岳發生互
    毆，此於本院98年度簡上字第291 號刑事確定判決（下稱刑
    事案件）已經調查清楚，伊根本就沒有毆打原告等語，資為
    抗辯，並聲明：原告之訴駁回。
三、兩造經本院整理下列不爭執事項並協議簡化爭點，結果如下
    ：
  (一)訴外人黃照利、王志堅、張國泰及被告於97年3 月29日23時
    30分至位於屏東縣恆春鎮○○路244 號「阿妹妹檳榔攤」唱
    歌，黃照利因細故與韓楚岳發生口角，進而與韓楚岳發生拉
    扯，徒手互毆，被告見狀，聯手與黃照利和韓楚岳互毆。
  (二)原告當天受有右背部刮傷及頭部外傷、合併輕微腦震盪之傷
    害。
四、爭點所在：被告有無毆打原告，而應負侵權行為損害賠償責
    任？按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責
    任，民事訴訟法第277 條前段定有明文。故原告主張侵權行
    為之損害賠償請求權存在者，應先就有責原因之事實存在、
    有損害之發生及二者間有相當因果關係存在等成立要件先負
    其舉證之責任，如未能舉證上開要件成立，即不得謂其請求
    權存在。經查，本件原告主張遭被告毆打受有上開傷害一節
    ，固據證人即其男友韓楚岳到場證述：當時原告看我被打，
    就圍在前面擋，黃照利及被告都有毆打原告，我們兩人就一
    直退到冰箱沙發椅，原告大叫要報警，黃照利及被告對著原
    告的頭部、背部攻擊、毆打，後來他們看我們都沒有還手，
    認為教訓夠了就離開等語（本院卷第38頁），惟證人韓楚岳
    於刑事案件警詢時係稱：「…被告一進門二話不說，直接將
    我所戴的眼鏡拉下來，即用拳頭朝我的右眼及鼻樑連續毆打
    3 下，接著王志堅對我揮拳，原告要過來護我，黃照利才動
    手打她…」（參刑事案件97年4 月2 日警詢筆錄），迄於偵
    查中稱：「被告一進來就用拳頭打我的右眼、鼻樑、頭部重
    擊數下，接著王志堅上來也是連續重擊我頭部數下，原告出
    來維護我，結果被黃照利推開，接著黃照利就打原告數下，
    我與原告就移到沙發，被告、黃照利、王志堅三人聯手毆打
    我們兩個」（參刑事案件偵查卷第9 頁），顯然韓楚岳前後
    關於參與毆打原告之人所為之陳述並不一致，且警詢及偵查
    時就原告出面勸阻時，動手毆打原告之人均陳述係黃照利，
    是證人韓楚岳於本院上開證述關於被告毆打原告之情節，即
    有可疑。又當時在場之王志堅、張國泰於刑事案件均陳述：
    伊並沒有動手毆打韓楚岳及原告，只是在旁邊勸架，原告受
    傷應該是韓楚岳、黃照利、被告互毆時，她來勸阻不小心碰
    到的等語（參刑事案件97年4 月2 日警詢筆錄）。再者，黃
    照利於刑事案件偵查時陳述：我與被告跟韓楚岳互毆時，原
    告有過來，我有推原告一下，當時她有無倒地我沒有注意等
    語（參刑事案件偵查卷第10、11頁），互核韓楚岳、黃照利
    、王志堅、張國泰所述上開情節，堪認韓楚岳、被告、黃照
    利互毆時，原告出面勸阻係遭黃照利所推開，而非被告所為
    ，韓楚岳上開於本院之證述內容，顯係迴護原告之詞，尚無
    從遽認被告有動手毆打原告之事實。此外，原告復未能舉證
    證明被告有動手毆打原告，是原告主張遭被告不法侵害，應
    由被告負損害賠償責任一節，即無所據，不足採信。
五、綜上所述，原告未能舉證所受傷害係遭被告毆打之不法侵害
    行為所致。從而，原告依據侵權行為損害賠償之法律關係，
    請求被告給付原告60萬元，及自訴狀繕本送達翌日起至清償
    日止，按週年利率5 ％計算之利息，即無理由，應予駁回。
    原告之訴既經駁回，其假執行之聲請，已失所附麗，應併予
    駁回。
六、本件判決基礎已臻明確，兩造其餘之主張、陳述，核與判決
    無影響，爰不一一論列，併此敘明。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                        民事第二庭  法  官  陳威宏
正本係照原本作成。
如對判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後二十日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                    書記官  陳勃諺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
