【裁判字號】    99,簡,2110
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2110號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵緝字第370 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯傷害罪，累犯，
處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執
行有期徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據與檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之罪及同法第277條第1
    項之傷害罪。被告所犯上開2 罪，行為互殊、犯意各別，應
    予分論併罰。又被告有如附件犯罪事實欄所載之前科執行紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受有期
    徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，均為累犯，均應依法加重其刑。
三、爰審酌被告前曾因公共危險案件，經本院判刑確定，並已執
    行完畢，仍不知悔改，再犯相同之罪，及本件其於飲酒後呼
    氣中所含酒精濃度約每公升0.96毫克，已達不能安全駕駛之
    情況下，仍貿然駕車上路並因而肇事，對於道路交通安全所
    生危害不小，且於肇事後因酒後情緒不穩，竟基於傷害人之
    身體之犯意，出手毆打被害人，致被害人受有如卷附寶建醫
    院診斷證明書所載之傷害，暨其於犯後否認犯行，態度不佳
    ，迄今未與被害人達成民事和解，賠償被害人之損失等一切
    情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標
    準，定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第277 條第1 項、第51條第5 款、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段、第8 項，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第一庭      法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                                  書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
