【裁判字號】    99,交簡,815
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第815號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第5660號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實第1 行應補充「明知其並無領有重型機車駕駛執照
    ，仍駕駛車牌號碼LS7-381 號重型機車」等語；證據部分應
    增列「交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站99年10月21
    日高監屏字第0990034582號函」外，餘均與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按刑法第185 條之4 駕駛動力交通工具肇事致人死傷而逃逸
    罪，其立法目的，乃為維護交通，增進行車安全，促使當事
    人於事故發生時，能對被害人即時救護，減少死傷，以保護
    他人權益並維護社會秩序。又其立法精神在於交通事故一旦
    發生，且發生人員傷亡之情況，不論是撞人或被撞，或是因
    其他事故而造成死傷，只要是在駕駛動力交通工具過程內所
    發生者，參與此事故過程的當事人皆應協助防止死傷之擴大
    ，蓋如駕駛人於事故發生後，隨即逃離現場，不僅使肇事責
    任認定困難，更可能使受傷之人喪失生命或求償無門。本件
    被告於車禍當時既明知被害人因遭其撞擊而受有如事實欄所
    示之傷害，然卻不顧其安危，反而駕車逃逸，未對被害人採
    取任何救護或其他必要措施，顯與刑法第185 條之4 所欲規
    範之目的相違。故核被告所為，分別係犯刑法第284 條第1
    項前段過失傷害罪及刑法第185 條之4 肇事逃逸罪。又被告
    無重型機車駕駛執照仍貿然騎乘重型機車上路，有證號查詢
    機車駕駛人結果在卷可參（見警卷第23頁），其因而肇事致
    人受傷，依法應負刑事責任，應依道路交通管理處罰條例第
    86條第1 項規定，就其所犯過失傷害犯行部分，依上開規定
    加重其刑。再被告所犯上開2 罪間，犯意各別，行為互殊，
    應予分論併罰。
三、爰審酌被告迄未與被害人達成民事和解，賠償被害人之損害
    ，且肇事後復因恐負刑責而逃逸，罔顧被害人之生命安全，
    所為誠屬不該，自應受相當之刑事非難，並兼衡其智識程度
    、生活狀況、前科素行、被害人所受之傷勢等一切情狀，各
    量處如主文所示之刑，並依其資力、職業及社會地位等節，
    併定其應執行之刑及易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，道
    路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第284 條第1 項前
    段、第185 條之4 、第41條第1 項前段、第8 項、第51條第
    5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  交通法庭      法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第284 條第1 項：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
刑法第185 條之4 ：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
