【裁判字號】    99,交聲,349
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第349號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於交通部公
路總局高雄區監理所屏東監理路於民國99年8 月9 日所為之處分
（原處分案號：屏監違字第裁82-B00000000號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國99年6 月
    21日20時37分許，異議人所有之車牌號碼RO-6961 自用小客
    車，停放在高雄市○○○○○路口處，因有在禁止臨時停車
    處所停車之違規事實，為警製單舉發，嗣原處分機關即交通
    部公路總局高雄區監理所屏東監理站認異議人上開情形，違
    反道路交通管理處罰條例第56條第1 項第1 款之規定，裁處
    罰鍰新臺幣（下同）900 元等語。
二、聲明異議意旨略以：伊為警舉發處之路邊紅線標識不清，業
    已影響車主之判斷及無所遵循，且該紅線亦未依照規定以10
    公分來繪設等語。
三、按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪
    失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，
    應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，道路交通案
    件處理辦法第18條定有明文。又按違反道路交通管理事件，
    行為人認為舉發之事實與違規情形相符者，得於接獲通知單
    後，親自或委託他人持該通知單，不經裁決向指定之處所，
    逕依裁罰基準執行並繳納罰鍰結案；依第48條第1 項辦理經
    繳納罰鍰後，若有不服者，得於20日內向處罰機關陳述，道
    路交通管理處罰條例第92條第4 項授權訂立之違反道路交通
    管理事件統一裁罰基準及處理細則第48條第1 項及第59條第
    2 項分別定有明文。是依違反道路交通管理事件統一裁罰基
    準及處理細則第59條第2 項規定，行為人經繳納罰鍰後，若
    有不服者，自得於20日內向處罰機關陳述，並得依法提起聲
    明異議。細鐸該上開法條文義，違反道路交通管理事件之行
    為人，逕依裁罰基準執行繳納罰鍰，得視為結案，而毋庸由
    交通監理、裁決機關裁決者，必以行為人「認為舉發之事實
    與違規情形相符者」為限，倘行為人依照裁罰標準繳納罰鍰
    ，仍認為舉發事實與違規情形不符，而於20日內提出申訴者
    ，即不能免除交通監理機關作成正式處分之義務，即應由交
    通監理機關依有關行政程序調查事實並為裁決，若行為人仍
    對該裁決不服者，再依道路交通管理處罰條例第87條第1 項
    之規定，向管轄地方法院聲明異議。
四、換言之，行為人於繳納罰鍰後，若未依限於20日內向處罰機
    關提出陳述者，即應認其已逾越法定救濟期間，除原處分機
    關或其上級機關認該處分確有違法情形，得依行政程序法第
    117 條規定依職權予以撤銷外，應認該處分業已確定，即不
    得再依通常爭訟程序表示不服，自亦不得再向管轄地方法院
    聲明異議。蓋上開規定既已提供使受處分人得獲有效救濟之
    保障，受處分人自應受上開法定期限之限制，否則若受處分
    人於逕行繳納罰鍰後未於20日內提出申訴，而仍能任意於任
    何時間表示不服者，不啻使原處分永遠處於不確定之狀態下
    ，此將嚴重影響法之安定性。從而，若受處分人遲誤上開繳
    納罰鍰後20日之期限始提出陳訴者，應認原處分業已確定，
    受處分人不得再行聲明異議。至原處分機關於原處分確定後
    ，誤就同一案件再為重覆正式裁決者，核屬行政法學上之「
    重覆處分」，不生任何法律效果，亦不因此使異議人就同一
    案件重新取得聲明異議之權利。
五、經查，異議人就本件交通違規事件，未經裁決前，業於99年
    6 月22日逕自繳納罰鍰，有違反道路交通管理事件不服裁決
    聲明異議案件移送書在卷可參（見本院卷第2 頁）。經本院
    遍查全卷證，未見異議人於繳納本件罰鍰後20日內向原處分
    機關提出申訴之紀錄，然異議人係遲於99年8 月31日向原處
    分機關聲明異議，原處分機關並於99年9 月7 日移送本院，
    有本院收文戳章、原處分機關收文戳章在卷可佐（見本院卷
    第1 至2 頁）。從而，揆諸首揭規定意旨，原處分業因異議
    人已繳納罰鍰而視為結案，異議人即不得向再向原處分機關
    為陳述，同時亦不得向法院聲明異議。是本件異議人聲明異
    議顯然不合法律上之程式，且無從補正，應予駁回。
六、爰依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10     月    28    日
                  交通法庭      法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    10     月    28    日
                                書記官  盧姝伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
