【裁判字號】    99,簡,2095
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2095號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第630 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯誣告罪，累犯，處有期徒刑肆月，扣案新臺幣壹仟元沒
收。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，均
    與附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之。
二、核被告所為，係犯刑法第169 條第1 項之誣告罪。又被告曾
    受如附件犯罪事實欄之前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可考，其於徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑。又被告於偵查中自白犯行，係於所誣告之案件裁
    判確定前自白，應依刑法第172 條之規定減輕其刑。被告有
    前揭法定加重及減輕事由，爰依法先加重後減輕之。爰審酌
    被告對刑事偵查之司法資源造成無謂浪費，行為實有不該，
    惟念其犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。又扣案之新臺幣1 仟元，為被告所有，供本件犯罪
    所用之物，業據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2
    款規定諭知沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，刑法第169 條、第47條第1 項、第172 條、第
    38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第169 條第1 項：
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處7 年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
