【裁判字號】    99,簡,2214
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    違反野生動物保育法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2214號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反野生動物保育法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第8295號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯野生動物保育法第四十一條第一項第一、二、三款之非
法獵捕保育類野生動物罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，扣案之「鳥仔踏」拾肆支均沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，均與檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按保育類野生動物應予保育，除其族群量逾越環境容許或基
    於學術研究或教育目的，經中央主管機關許可者外，不得獵
    捕、宰殺或為其他利用。又獵捕野生動物，不得以使用陷阱
    、獸鋏或特殊獵捕工具為之，野生動物保育法第18條第1 項
    及第19條第1 項第6 款分別定有明文。經查，紅尾伯勞（學
    名：Lanius cristatus）業經行政院農業委員會列為應予保
    育之野生動物，而研究調查報告中並無紅尾伯勞之族群量逾
    越環境容許量之紀錄，且每年查獲違法獵捕的案件數未見大
    幅減少，故未將紅尾伯勞公告為可利用之保育類野生動物種
    類，行政院農業委員會93年10月22日農授林務字第09316203
    40號函及保育類野生動物名錄可資參考。
三、查本件被告未經中央主管機關許可，設置獸鋏（即「鳥仔踏
    」），使用禁止之方式獵捕未逾環境容許量之保育類野生動
    物紅尾伯勞鳥，係違反野生動物保育法第18條第1 項第1 款
    、第2 款及同法第19條第1 項第6 款之規定。故核其所為，
    係犯野生動物保育法第41條第1 項第1 款、第2 款、第3 款
    之罪，檢察官漏未引用第2 款，尚有未恰，應予補充更正。
    又被告之獵捕行為僅有1 個，雖兼具3 款情形，仍只成立1
    罪，不能認係法規競合或犯罪競合，並無刑法第55條之適用
    ，其判決主文應將各款情形順序揭明，理由並應引用各款，
    俾相適應（最高法院92年臺上字第6402號判決參照），核與
    一行為而觸犯數罪名之情況不同，故不論以想像競合犯，附
    此敘明。
四、爰審酌被告無故以非法手段獵捕保育類動物紅尾伯勞鳥之行
    為，足以危害自然生態環境，且有損國際形象，自應受相當
    之刑事非難，並兼衡其犯後坦承犯行，態度尚稱良好、國中
    畢業，智識程度不高、檢察官之求刑意旨等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並依其資力、職業及社會地位等節，諭知
    易科罰金之折算標準。另扣案鳥仔踏14支，為被告所有供本
    件犯罪所用之獵具，業據其供明在卷，應依野生動物保育法
    第52條第1 項規定，宣告沒收。
五、至未扣案之保育類野生動物紅尾伯勞鳥5 隻，其中4 隻紅尾
    伯勞鳥經鑑定後業經野放，另1 隻紅尾伯勞鳥於被告為警查
    獲時放飛，經被告於警詢時供陳明確，並有違反野生動物保
    育法案件查獲野生動物放生報告書在卷可參（見本院卷第2
    頁背面、第17頁），均不另為沒收之諭知，併此敘明。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，野生動物保育法第41條第1 項第1 款、第2 款
    、第3 款、第52條第1 項，刑法第11條、第41條第1 項前段
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
野生動物保育法第41條第1項：
有下列情形之一，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
20萬元以上100 萬元以下罰金：
一、未具第18條第1 項第1 款之條件，獵捕、宰殺保育類野生動
    物者。
二、違反第18條第1 項第2 款規定，未經中央主管機關許可，獵
    捕、宰殺保育類野生動物者。
三、違反第19條第1 項規定，使用禁止之方式，獵捕、宰殺保育
    類野生動物者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
