【裁判字號】    99,簡,2155
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2155號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○原名蔡勝伍.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3407號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案認定被告乙○○、甲○○之犯罪事實及證據，均與檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告2 人所為，均係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。被告2 人提供其等之帳戶資料幫助他
    人實行詐欺取財之犯罪行為，均為幫助犯，爰按正犯之刑減
    輕之。爰審酌被告2 人之素行，及其等皆為智識程度、注意
    能力正常之成年人，其2 人任意交付帳戶資料供他人使用，
    使詐騙集團毫無顧忌大肆行騙，致檢警查緝困難，且被害人
    陳雅萍因而被詐騙金錢，受有損失，對社會治安已造成危害
    ，惟念其各僅係提供帳戶資料，並未直接參與詐欺犯行，犯
    罪情節較微，暨其等於犯後之態度等一切情狀，各量處如主
    文所示之刑，並諭知如主文所示易科罰金之折算標準，以示
    懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪法條全文
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
