【裁判字號】    99,簡,2142
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2142號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5963號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，均
    與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附
    件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告有如
    檢察官聲請簡易判決處刑書所述之有期徒刑執行完畢紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其於受有期徒刑之執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依法加重其刑。另按刑法第62條所規定之自首，係以
    犯人在犯罪未發覺前，向該管公務員自承犯罪，而受法律之
    裁判為要件。所謂未發覺，乃指犯罪事實未為有偵查犯罪職
    權之公務員發覺，或犯罪事實雖已發覺，而犯人為誰，尚不
    知者而言。而向該管公務員自承其犯罪，不以先自向該公務
    員告知為必要，即受追問時，告知其犯罪仍不失為自首，最
    高法院92年度臺上字第487 號判決意旨可資參照。查被告於
    民國99年6 月18日11時50分許，為警在屏東科技大學前盤查
    時主動供出本件竊盜犯行，有查獲員警許榮論出具之偵查報
    告書在卷可佐（見警卷第2 頁）。則被告係於偵查犯罪機關
    不知本件犯罪事實前，主動告知其竊盜犯行，嗣並接受法院
    裁判，應依刑法第62條前段規定減輕其刑。再被告同時有刑
    之加重及減輕事由，依刑法第71條第1 項規定，應先加後減
    之。
三、爰審酌被告恣意竊取他人物品，欠缺對他人財產權之尊重，
    造成被害人財產上損失，所為誠屬不該，且前有多次竊盜經
    法院判處罪刑之前案紀錄，顯見其未有悔意，惟念其所竊財
    物之價值非鉅，且已由被害人領回，犯罪所生實害已降低，
    暨其犯後坦承犯行，態度良好、高職畢業，智識程度尚可、
    家庭經濟小康，生活狀況良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並依其之資力、職業及社會地位等節，諭知易科罰金
    之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第320 條第1 項、第47條第1 項、第62條前項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主
    文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
