【裁判字號】    99,簡,2172
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2172號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因贓物等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第6 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○收受贓物，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
乙○○犯侵占罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○、乙○○之犯罪事實、證據及應適用之
    法條，均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用
    之（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    ；被告乙○○係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。又被告乙
    ○○有如聲請簡易判決處刑書事實欄所載之前科紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，其受有期徒刑執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依法加重其刑。爰審酌被告甲○○意收受贓物，易使竊盜
    者恣意為之，助長不法財產犯罪盛行；被告乙○○恣意侵占
    他人財物，其等所為誠屬不該，並兼衡其等犯態度、侵占金
    額、前科素行、智識程度等一切情狀，各量處如主文所示之
    刑，並依其資力、職業及社會地位等節，均諭知易科罰金之
    折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第349 條第1 項、第335 條第1 項、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第349 條：
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
刑法第335 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
