【裁判字號】    99,簡,2019
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2019號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1799號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實欄第4 至6 行所載前案紀錄應補充為「並於95年5
    月2 日縮短刑期假釋出監，上開假釋嗣後經撤銷，於95年11
    月15日入監執行殘刑有期徒刑2 月又11日，於96年1 月25日
    縮刑期滿執行完畢」等語外，餘均與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所定之第二級毒品，不得非法持有或施用，被告施用甲基安
    非他命，核其所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告於施用前持有甲基安非他命之低度
    行為，應為其施用甲基安他命之高度行為所吸收，不另論罪
    。又被告有聲請簡易判決處刑書事實欄暨前開補充所載之前
    案記錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受徒
    刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，
    為累犯，依法應加重其刑。又被告在未經偵查機關發覺前，
    坦承本件施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，並同意警方
    採集其尿液送驗，而自願接受裁判，有萬巒分駐所員警出具
    之職務報告附卷可考（見本院卷第19頁），堪認符合自首要
    件。經斟酌被告自首有利於犯罪之偵查、追訴，且可見其勇
    於面對刑責，爰依刑法第62條前段規定，減輕其刑，並先加
    後減之。
三、爰審酌被告經觀察、勒戒及強制戒治執行完畢後，仍未能戒
    除毒癮，且前有施用毒品經法院判處罪刑之前案紀錄，竟未
    深切反省，仍再犯相同罪刑，顯見其未有悔意，惟念其施用
    毒品乃自戕行為，反社會性較低，暨其犯後自首犯行，態度
    尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依其資力、
    職業及社會地位等節，諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第62條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
