【裁判字號】    99,交聲,378
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第378號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於原處分機
關於民國99年9 月15日所為之處分（原處分：屏監違字第裁82-V
00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關以異議人於民國99年8 月13日9 時3 分許，騎乘
    車牌號碼為HPZ-676 號重型機車，行經屏東縣屏東市○○路
    與崇明三街交岔路口，因「闖紅燈」（紅燈左轉），為屏東
    縣政府警察局屏東分局崇蘭派出所警員乙○○當場攔停並舉
    發，經查核無訛，乃依道路交通管理處罰條例第53條第1 項
    及違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則等規定，
    就「闖紅燈」之違規行為裁處罰鍰1,800 元，並依同條例第
    63 條 第1 項規定，記違規點數3 點。
二、異議意旨略以：異議人於前揭時間，行經上開路段時，因該
    路段為T 字路口，異議人不是直行，非闖紅燈，且左轉的崇
    明三街是綠燈，並無闖紅燈之違規行為，竟仍遭警察攔下開
    立闖紅燈罰單，為此不服聲明異議等語。
三、按「汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者
    ，處新臺幣一千八百元以上五仟四百元以下罰鍰。」道路交
    通管理處罰條例第53條第1 項定有明文。又汽車駕駛人，有
    同條例第五十三條情形之一者，除依原條款處罰鍰外，並記
    違規點數三點，同條例第63條第1 項第3 款定有明文。
四、經查，異議人於前開時間，騎乘重機車，行經上述路口之事
    實，為異議人到庭所自認，惟否認有闖紅燈云云。按道路交
    通管理處罰條例第五十三條第一項係就闖紅燈者之處罰規定
    ，而同條第二項係就紅燈右轉者之處罰規定，是紅燈左轉即
    屬闖紅燈而應論以同條第一項之處罰。本件業經證人即舉發
    警員乙○○於本院訊問時提出其製作現場圖並證述異議人確
    實紅燈左轉無訛，本院審酌前述闖紅燈（紅燈左轉）屬動態
    交通違規行為，因具有即時、瞬間、稍縱即逝及不可回復性
    等特性，執勤員警與異議人不僅未有任何怨隙，且係毫不相
    識之人，衡情應無設詞攀誣，或虛構違規事實以陷害異議人
    之道理，故本院判斷異議人有違規行為應可認定。從而，原
    處分機關依上開規定科處異議人罰鍰1,800 元，及依同條例
    第63條第1 項規定，記違規點數3 點。並無違誤，異議人之
    異議，即無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                    交通法庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                                書記官  林祥玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
