【裁判字號】    99,訴,960
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度訴字第960號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官提起公訴（99年度偵字第5847號），本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等
    案件，經檢察官依通常程序起訴，而被告自白犯罪，本院認
    為宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
二、依刑事訴訟法第220條、第449條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  莊鎮遠
                                      法  官  李謀榮
                                      法  官  蔡玉雪
不得抗告。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                                      書記官  許倬維

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
