【裁判字號】    99,簡,2160
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2160號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（99年度偵字第8354號），本院判決如下：
    主      文
乙○○共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，
處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
電子遊戲機「小瑪莉」壹台（含電子IC板壹片）及新臺幣肆佰
拾元，均沒收之。
甲○○共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，
處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
電子遊戲機「小瑪莉」壹台（含電子IC板壹片）及新臺幣肆佰
拾元，均沒收之。
    事實及理由
一、本案認定被告乙○○、甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事
    實欄內所載「營利事業登記」應更正為「電子遊戲場業營業
    級別證」外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同
    ，茲引用之（如附件）。
二、核被告2 人所為，均係犯電子遊戲場業管理條例第22條之非
    法營業罪。被告2 人就上開犯行間，具犯意聯絡與行為分擔
    ，皆為共同正犯。爰審酌被告2 人之前科素行，其中被告乙
    ○○有多次違反電子遊戲場業管理條例及賭博前科，仍不思
    悔悟，再犯相同之罪，惡性較重；被告甲○○並無前科素行
    良好，另衡其等擺設電子遊戲機具之數量僅1 台，擺放時間
    不長，犯罪所生危害尚微，暨被告2 人於犯罪經查獲後均坦
    承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑
    ，並依其資力、職業及社會地位等節，均諭知易科罰金之折
    算標準。又共同正犯因相互間利用他人之行為，以遂行其犯
    意之實現，本於責任共同原則，有關沒收部分，對於共犯間
    供犯罪所用之物，自均應為沒收之諭知。查扣案之電子遊戲
    機「小瑪莉」1 台（含電子IC板1 片）及新臺幣430 元，各
    為被告乙○○所有供與被告甲○○共同犯本件犯罪所用之物
    及因犯罪之所得，業據渠等於偵查中供陳明確，應依刑法第
    38條第1 項第2 款、第3 款規定，均併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法
    第28條、第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款、第3 款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
