【裁判字號】    98,家訴,29
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    返還遺產等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              98年度家訴字第29號
上  訴  人
即  被  告  丁○○
            乙○○
            戊○○
被  上訴人
即  原  告  丙○○
            甲○
上列上訴人與被上訴人請求返還遺產等事件，上訴人對於民國99
年9 月13日本院第一審判決提起上訴。查本件上訴之訴訟標的價
額經核為新臺幣1,792,581 元，應徵第二審裁判費新臺幣28,230
元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限
該上訴人於收受本裁定送達後10日內，逕向本院繳納，逾期即駁
回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                        家事庭法  官   趙家光
以上正本係照原本作成。
如對本裁定關於核定訴訟標定價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                              書記官  簡慧瑛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
