【裁判字號】    99,簡,2117
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2117號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第7789號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造特種文書罪，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案偽造「4001-NR 」之車牌壹面沒
收。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之：
二、核被告所為，係犯刑法第216 條、第212 條之行使偽造特種
    文書罪。爰審酌被告為避免交通違規遭查緝，竟行使偽造車
    牌，造成公路監理單位關於車輛管理之困擾，所為誠有不該
    ，惟其坦承犯行態度良好，尚知悔悟及尚未因而造成嚴重損
    害等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示易科罰
    金之折算標準，以示懲戒。又扣案偽造「4001-NR 」之車牌
    1 面，為被告所有，且係供犯罪之用，應依刑法第38條第1
    項第2 款之規定，宣告沒收。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第
    454 條第2 項，刑法第216 條、第212 條、第41條第1 項、
    第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第212條：
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
