【裁判字號】    99,交簡上,68
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決            99年度交簡上字第68號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
右上訴人因過失傷害案件，不服本院99年度交簡字第577 號中華
民國99年7 月30日刑事簡易判決（99年度偵字第3332號），提起
上訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事  實  及  理  由
一、被告即上訴人之犯罪事實、證據及所犯法條，如本院刑事簡
    易判決書所載（如附件）。上訴人則以其自認應無過失情事
    云云提起上訴。
二、經查本件車禍係被告即上訴人駕車行經上開交岔口，疏未注
    意遵守道路交通號誌之指示行駛，於劃有分向限制線之路段
    （雙黃線）侵入來車道搶先左轉為肇事原因，應負肇事責任
    ，業經原判決論述明確，並經台灣省高屏澎區車輛行車事故
    鑑定委員會同此認定，被告空言自認其無過失云云，核屬卸
    責之詞，自無足取，此外原判決認事用法量刑復無何不當或
    違法之處，本件上訴，尚無理由，核應予以駁回。
三、末按被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有台
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，且於本院審理中與告
    訴人乙○○○之輔佐人當庭達成和解，有和解筆錄1 份在案
    可明，本院認被告經此偵審程序及原審刑之宣告，當知所警
    惕無再犯之虞，爰併諭知緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第368 條、刑法
第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官潘國威到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第三庭  審判長法  官   張世賢
                                    法  官   陳茂亭
                                    法  官   蕭筠蓉
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                                書記官  粘嫦珠
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
