【裁判字號】    99,繼,1090
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              99年度繼字第1090號
聲  明  人  丙○○
            乙○○
            甲○○
法定代理人  丁○○
上列聲請人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人戊○○於民國99年7 月18日死
    亡，聲明人丙○○、乙○○、甲○○為被繼承人之女，爰依
    法提出繼承系統表、切結書、戶籍謄本、相驗屍體證明書等
    件，聲明拋棄繼承等語。
二、按繼承人自繼承開始時，除本法另有規定外，承受被繼承人
    財產上之一切權利、義務。但權利、義務專屬於被繼承人本
    身者不在此限；繼承人對於被繼承人之債務，以因繼承所得
    遺產為限，負清償責任；繼承人得拋棄其繼承權；前項拋棄
    ，應於知悉其得繼承之時起三個月內，以書面向法院為之，
    民法第1148條第1 、2 項、第1174條第1 、2 項均分別定有
    明文；次按民事訴訟法第162 條第1 項所謂應扣除在途期間
    之法定期間，係指同法所規定訴訟關係人應為一定訴訟行為
    之期間而言（最高法院43年台上字第850 號判例參照）。拋
    棄繼承性質上屬非訟事件，自無在途期間適用之餘地（參照
    民事法律問題研究彙編第6 輯第187 頁之76年9 月7 日司法
    院第一廳（76）廳民一字第2796號函示）。
二、經查：本件被繼承人戊○○係於99年7 月18日死亡，聲明人
    丙○○、乙○○、甲○○為被繼承人之女等情，業據聲明人
    等提出上開繼承系統表、切結書、戶籍謄本、相驗屍體證明
    書為證，此部分之聲明堪信為真正。惟聲明人等遲至99年10
    月19日始具狀向本院聲明拋棄繼承，此有聲明狀上本院收文
    章在卷可按，顯已逾3 個月之期限。揆諸前揭說明，是聲明
    人向本院聲明拋棄繼承，於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項、第24條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                        家事庭法  官  林美靜
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                              書記官  孫秀桃

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
