【裁判字號】    99,易,518
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度易字第518號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官追加提起公訴（98年度偵字第83
46號），因被告於本院行準備程序時，就被訴事實為有罪之陳述
，經告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本
院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
丙○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。減為有期徒刑貳月，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、丙○○預見身分證、健保卡是個人身分證明之重要憑證，可
    用於申請消費用及預借現金之信用卡及現金卡等金融工具，
    如交予他人使用，有供作申請信用卡而為財產犯罪用途之可
    能，竟貪圖小利，基於幫助甲○○（另行審結）辦理信用卡
    詐欺之犯意，知悉其表弟乙○○因開刀缺錢，遂於民國94、
    95年間某日，在其位於屏東縣三地門鄉青葉村光復巷63號之
    4 住處，介紹乙○○與甲○○認識，乙○○因缺錢花用遂將
    其身分證、健保卡交付予甲○○辦理信用卡，甲○○則給予
    乙○○新臺幣1 萬3 千元作為報酬，甲○○另給予丙○○新
    臺幣（下同）2 千元作為介紹費。甲○○持有乙○○之身分
    證及健保卡後，即持以向附表所示之信用卡發卡銀行申請信
    用卡，致附表所示之發卡銀行陷於錯誤核發信用卡後，甲○
    ○自始即無付款之意，意圖為自己不法之所有，持乙○○前
    開之信用卡刷卡購物，以乙○○之名義簽帳刷卡後，未支付
    信用卡款項，致信用卡發卡銀行受有如附表所示之金額損害
    。甲○○自始無還款之意，又持乙○○之身分證件，以「貸
    me more 」方案，向渣打國際商業銀行股份有限公司（下稱
    渣打銀行）借貸38萬元後，未繳交本息，致渣打銀行受有38
    萬8,794 元之損害。嗣為警於98年8 月26日上午8 時57分許
    ，在屏東縣屏東市○○路160 巷62之5 號6 樓甲○○住處，
    持本院核發之搜索票查獲上情。
二、案經附表所示銀行及渣打銀行訴由高雄市政府警察局移送臺
    灣屏東地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告丙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，亦非高等法院管轄第1 審案件，且被
    告於本院準備程序中，已就被訴事實為有罪之陳述，經告知
    簡式審判程序之旨後，被告及檢察官對於本件改依簡式審判
    程序審理均表示同意，經本院合議庭依刑事訴訟法第273 條
    之1 第1 項規定，裁定本件由受命法官獨任以簡式審判程序
    加以審理，是本件之證據調查，依刑事訴訟法第273 條之2
    規定，不受同法第159 條第1 項、第161 條之2 、第161 條
    之3 、第163 條之1 及第164 條至第170 條有關證據提示、
    交互詰問及傳聞證據等相關規定之限制，合先敘明。
二、上開幫助詐欺取財之犯罪事實，業據被告於警詢、偵查中及
    本院審理時坦承不諱，核與證人甲○○、乙○○證述情節相
    符，復有被告乙○○身分證影本、健保卡影本、玉山銀行、
    渣打銀行、大眾銀行、台北富邦銀行信用卡申請書影本、遠
    東國際商業銀行信用卡部函影本、玉山銀行提供之卡號0000
    -0000-0000-0000 積欠卡款整理表影本、台北富邦銀行信用
    卡消費款結算清單影本各1 紙在卷可資佐證。被告對另案被
    告甲○○持乙○○身分證件辦理信用卡詐騙他人財物犯行，
    有所預見並認識而不違其本意，被告有幫助他人犯罪之不確
    定故意，甚為明確。從而，本件事證明確，被告犯行堪以認
    定。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。再按行為後法律有變更者，應將行為時
    之法律與裁判時之法律比較適用最有利於行為人之法律；又
    新舊刑法關於刑之規定，雖同採從輕主義，惟比較時仍應就
    罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯以及累犯加重、
    自首減輕、暨其他法定加減原因、與加減比例等一切情形，
    綜其全部之結果，而為比較，再適用有利於行為人之法律處
    斷，而不得一部割裂分別適用不同之新舊法（最高法院24年
    上字第4634號、29年上字第964 號判例意旨、95年第8 次刑
    事庭會議決議參照）。查本件被告行為後，94年2 月2 日修
    正公布之刑法，業於95年7 月1 日施行，而有下列修正，茲
    分述如下：
（一）刑法第339 條第1 項之法定刑有關罰金刑部分，就罰金之
      最低額，刑法第33條第5 款業經修正為：「罰金：新臺幣
      1 千元以上，以百元計算之」；修正前刑法第33條第5 款
      則規定「罰金：1 元以上」，比較新舊法結果，自以修正
      前之舊法規定對被告較為有利。
（二）幫助犯部分：關於刑法第30條規定，此次修正僅將法文「
      幫助他人犯罪」修正為「幫助他人實行犯罪行為」，並將
      「從犯」一語，修正為「幫助犯」，以資明確，至於刑責
      「得按正犯之刑減輕之」之法律效果則未修正，是對被告
      而言，並無有利或不利之問題。
（三）易刑處分：修正後刑法第41條第1 項有關易科罰金折算標
      準，由修正前所規定「得以1 元以上3 元以下折算1 日」
      提高為「以新臺幣1 千元、2 千元、3 千元折算1 日」，
      並刪除「因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
      由執行顯有困難者」之條件，第2 項增訂「前項規定於數
      罪併罰，其應執行之刑未逾六月者，亦適用之」；而修正
      前刑法第41條第1 項之折算標準，係以1 元以上3 元以下
      折算1 日，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，
      就其原定數額提高為100 倍折算1 日（經折算為新臺幣後
      ，應以新臺幣300 元以上900 元以下折算1 日），故關於
      易科罰金之折算標準，顯以修正前之折算標準對被告較有
      利。
（四）經本院綜上比較結果，認本件論罪科刑所適用之法律，以
      修正前刑法第33條第5 款對被告較有利，依刑法第2 條第
      1 項前段規定，應適用被告行為時即修正前之上開刑法規
      定處斷；而有關刑法第30條幫助犯之規定，依前述說明，
      不生新舊法比較之問題，應逕適用修正後之規定論處；另
      有關（三）所示易刑處分部分，依首揭判例、決議意旨，
      則無庸綜合比較一體適用，而應適用修正前較有利於被告
      之刑法規定，定其易刑處分之折算標準。
四、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言，最高法院49年台上字第
    77號著有判例可資參考。（最高法院87年度台上字第3865號
    判決參照）。核被告丙○○所為，係刑法第30條第1 項前段
    、第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯，應依同法第30 條
    第2 項規定，按正犯之刑減輕之。
五、爰審酌被告丙○○介紹乙○○將身分證、健保卡提供甲○○
    詐欺取財使用，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此
    輕易詐取財物，助長詐欺犯罪風氣，惟犯後坦承犯行，甚有
    悔意，念其等僅係介紹他人提供帳戶，並未直接參與詐欺犯
    行，犯罪情節較為輕微等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。末查被告於行為後，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例業於96年7 月4 日公布，於同年月16
    日施行。本件被告犯罪時間在96年4 月24日前，所犯合於中
    華民國九十六年罪犯減刑條例之減刑條件，應依法減其宣告
    刑二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第339 條第1 項
、第30條、修正前刑法第33條第2 項、第41條第1 項前段，刑法
施行法第1 條之1 ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華
民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，判決
如主文。
本案經檢察官許英輝到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第三庭      法  官  陳茂亭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                                  書記官  黃佳惠
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或他人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之物
交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金
。
附表一:
乙○○遭甲○○刷卡一覽表（金額總計：151,564 元）
┌────────┬────────────┬────┐
│金融機構名稱    │信用卡卡號              │金額    │
├────────┼────────────┼────┤
│玉山銀行        │0000-0000-0000-0000     │69,506元│
├────────┼────────────┼────┤
│台北富邦銀行    │0000-0000-0000-0000     │19,921元│
├────────┼────────────┼────┤
│遠東國際商業銀行│                        │62,137元│
└────────┴────────────┴────┘
渣打銀行：
備註：甲○○持乙○○之身分證件，以「貸me more 方案」，向
      該行申辦信用貸款新台幣38萬元，未繳交本息，致該行受
      有38萬8794元之金額損失。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
