【裁判字號】    99,簡,2166
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2166號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第6716號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、按家庭暴力防治法所稱「家庭暴力」，係指家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害行為，而「精神上不法侵害」者，諸
    如破壞東西或虐待寵物，甚至以自殘方式脅迫被害人就範，
    以及任何干擾被害人之生活作息、社會關係，或言語傷害被
    害人之自尊和否定其感受、想法等等，均屬適例；另同法所
    稱「騷擾」者，謂任何打擾、警告、嘲弄、辱罵他人之言語
    、動作或製造畏怖情境之行為，先予敘明。
三、核被告所為，係犯違反家庭暴力防治法第61條第1 款、第2
    款之違反保護令罪及刑法第354 條之毀損他人物品罪，聲請
    人漏未論述家庭暴力防治法第61條第1 款，尚有未合，附此
    敘明。又被告雖同時違反前揭裁定所禁止之二款行為，然法
    院依家庭暴力防治法核發暫時保護令者，該保護令內之數款
    規定，僅分別為不同之違反保護令行為態樣，被告以一犯意
    而違反同一保護令上所禁止之數態樣，為一違反保護令之行
    為，屬單純一罪，僅以一違反保護令罪論處；其一行為同時
    觸犯前開二罪名，為想像競合犯，依刑法第55條之規定，應
    從一重之違反保護令罪處斷，另因被害人於警詢時已表明欲
    對被告提出毀損告訴（見警卷第11頁），且檢察官業已就被
    告毀損被害人物品之事實載明於附件犯罪事實欄，自應視已
    向本院聲請簡易判決處刑，本院自得予以審理，併予敘明。
四、爰審酌被告於收受本院所核發之民事暫時保護令後，竟未能
    遵守限制，漠視保護令於無物，且前有多次違反保護令經本
    院判處罪刑之前案紀錄，竟未深自反省，仍再犯相同罪行，
    足見法治觀念淡薄，並兼衡其犯後態度、智識程度、家庭經
    濟狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依其資力、職
    業及社會地位等節，諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，家庭
    暴力防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第11條前段、第35
    4 條、第55條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條
    之1 逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
