【裁判字號】    99,易,680
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度易字第680號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            （已歿）
選任辯護人  廖頌熙  律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2580號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第30
    3 條第5 款定有明文。經查被告甲○○業於民國99年10月4
    日死亡，有戶籍資料在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第三庭    法  官  陳茂亭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                                書記官  黃佳惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
