【裁判字號】    99,家聲,192
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    聲請命提出遺產清冊
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             99年度家聲字第192號
聲  請  人  興泰實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  繼承人  丁○○
            乙○○
兼上二人
法定代理人  戊○○
上列聲請人聲請限期命繼承人陳報遺產清冊事件，本院裁定如下
：
    主  文
相對人應於收受本裁定之日起三個月內，陳報遺產清冊。
程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人丙○○之遺產負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：被繼承人丙○○（男，民國○○年○ 月○○日生
    ，身分證統一編號：Ｚ000000000號）於民國99年3 月15日死
    亡，相對人為其繼承人，迄未向法院陳報遺產清冊，聲請人
    係被繼承人之債權人，爰依民法第1156條之1 規定，聲鈞院
    命繼承人於三個月內提出遺產清冊等語。
二、按繼承人於知悉其得繼承之時起三個月內開具遺產清冊陳報
    法院；債權人得向法院聲請命繼承人於三個月內提出遺產清
    冊，民法第1156條第1 項及第1156條之1 第1 項分別定有明
    文。
三、經查，聲請人主張其為被繼承人丙○○之債權人，被繼承人
    於99年3 月15日死亡，相對人戊○○為被繼承人之配偶，丁
    ○○、乙○○為被繼承人之子女，為被繼承人第一順位之繼
    承人，且未為拋棄繼承及陳報遺產清冊，業提出債權憑證、
    郵局書函、台灣銀行鹽埔分行函、本院99年8 月6 日屏院惠
    家慧字第0990022302號函、戶籍謄本等件為證，並經本院依
    職權查證屬實，亦有本院99年8 月20日少年及家事庭查詢表
    在卷可憑，聲請人既為被繼承人之債權人，其向本院聲請命
    相對人陳報遺產清冊，於法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第157 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                      家事法庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                              書記官  蔡明株

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
