【裁判字號】    99,交簡,968
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第968號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第7488號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告甲○○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，
    除犯罪事實欄第2 行關於「高梁酒」之記載，更正為「高粱
    酒」及第4 行應更正為「竟仍於同日14時至14時45分間某時
    許」外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲
    引用之（如附件）
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告之智識程度、素行，及其於飲酒後血
    液中所含酒精濃度達132MG/DL（折合呼氣所含酒精濃度約每
    公升0.66毫克）之下，仍貿然騎乘重型機車上路並因而肇事
    受傷，對於道路交通安全所生危害不小，且關於酒後駕車之
    危害性，政府各相關機關業以學校教育、媒體傳播等方式一
    再宣導，為時甚久，被告應對於該項誡命知之甚詳，猶不知
    警惕，暨其犯後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                      交通法庭  法  官  羅森德
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
