【裁判字號】    99,簡,2164
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2164號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  羅瑞安
            曾林豊哲
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請
以簡易判決處刑（99年度偵字第6433號），本院判決如下：
    主      文
羅瑞安共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，
處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案
如附表所示之物均沒收之。
曾林豊哲共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪
，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案
如附表所示之物均沒收之。
    事實及理由
一、本院認定被告羅瑞安、曾林豊哲之犯罪事實、證據及應適用
    之法條，除證據並所犯法條欄二、倒數第3 行所載「IC板2
    塊」應更正為「IC版1 塊」等語外，餘均與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告2 人所為，均係犯電子遊戲場業管理條例第22條之非
    法營業罪及刑法第266 條第1 項之普通賭博罪。被告2 人就
    上開2 罪間，具犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯。被告2
    人先後數日違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定，係基
    於同一經營電子遊戲場為業務之犯意，反覆所為之行為，為
    集合犯，僅成立一罪。另被告曾林豊哲係以其所經營之「鳳
    英小吃部」內之賭博性電子遊戲機具與不特人對賭，其行為
    本質上亦含有反覆為同一種類事務之概念在內，其先後多次
    賭博之行為，亦為集合犯，應僅論以一普通賭博罪。被告基
    於一違法經營電子遊戲場業之犯意下，同時觸犯賭博罪，為
    想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之違反電子遊戲
    場業管理條例第22條之罪處斷。
三、爰審酌被告2 人未依法辦理電子遊戲場業營業級別證，即經
    營電子遊戲場業，更藉此賭博，有害於社會善良風俗，所為
    殊不可取，且被告羅瑞安更有多次違反電子遊戲場業管理條
    例之前案紀錄，顯見其未有悔改之意，惟念其等擺設賭博性
    電子遊戲機具僅1 台，數量非鉅、擺放時間非長，犯罪所生
    實害尚屬輕微、犯後渠等均自白犯行，態度尚稱良好、被告
    羅瑞安國中畢業，被告曾林豊哲不識字，智識程度均不高等
    一切情狀，各量處如主文所示之刑，並依其資力、職業及社
    會地位等節，均諭知易科罰金之折算標準。又扣案如附表編
    號1 至2 所示之物，係當場賭博之器具；如附表編號3 所示
    之物，係自電子遊戲機具內起出，屬在賭檯之財物，均依刑
    法第266 條第2 項規定，併為沒收之諭知。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前
    段、第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附表：
1 、電子遊戲機「彩金大聯盟」1 台。
2 、IC版2 塊。
3 、現金新臺幣4,630 元。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
