【裁判字號】    99,易緝,10
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度易緝字第10號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名鄭名嵃.
具  保  人  甲○○
上列被告因侵占案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條第1
    項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、本件被告因侵占案件，於民國99年4 月7 日，經本院指定保
    證金額新臺幣（下同）2 萬元，由具保人甲○○繳納現金2
    萬元後，已將被告釋放。嗣被告經本院合法傳喚、拘提均未
    到案，有本院送達證書及屏東縣政府警察局屏東分局、台南
    縣政府警察局永康分局拘提未獲報告書可證，足認被告已逃
    匿，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入之。
三、應依刑事訴訟法第118 條第1 項，第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  潘正屏
                                      法  官  涂裕洪
                                      法  官  翁世容
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                                      書記官  張孝妃

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
