【裁判字號】    99,訴,1032
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度訴字第1032號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1468號），本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑之罪，亦非高等法院管轄之第一審案件，其於準
    備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程
    序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院認為適宜由受
    命法官獨任進行簡式審判程序。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  莊鎮遠
                                      法  官  李謀榮
                                      法  官  蔡玉雪
不得抗告。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                                      書記官  許倬維

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
