【裁判字號】    99,消債更,105
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           99年度消債更字第105號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  李淑妃律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年十一月十日十二時起開始更生
程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞；且無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新台幣1200萬元者，於法院裁定開始清
    算程序或宣告破產前，得向法院聲請更生；又法院開始更生
    程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力，
    消費者債務清理條例第3 條、第42條第1 項、第45條第1 項
    分別定有明文。次按法院裁定開始更生或清算程序後，得命
    司法事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、會計
    師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人，同條
    例第16條第1 項亦有明文。
二、債務人聲請意旨略以：其有不能清償債務情事，前已提出債
    權人清冊，以書面向最大債權金融機構玉山銀行請求共同協
    商債務清償方案，嗣經通知前置協商不成立，該行提出分16
    3 期攤還，每月應繳金額為新台幣（下同）2,600 元償還方
    案；惟因債務人從事改衣工作之月平均收入僅約11,200元，
    扣除協商金額後，債務人之薪資僅有餘款8,600 元可資運用
    ，債務人名下，除一部2003年份國瑞牌汽車外，並無土地、
    房屋或其他有變現價值之動產及固定所得；因債務人之薪資
    僅有餘款8,600 元可資運用，實已不足以維持基本生活及扶
    養家人，債務人就上述債務實已無力清償，又其無擔保或無
    優先權之債務總額未逾1,200 萬元，復未經法院裁定開始清
    算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生等語。
三、經查債務人所主張之上開事實，業據其提出財團法人金融聯
    合徵信中心當事人綜合信用報告、債權人清冊、前置協商不
    成立通知書、財政部台灣省南區國稅局97、98年度綜合所得
    稅各類所得資料清單暨財產歸屬資料清單及戶籍謄本等件為
    證，堪信屬實。此外，本件又查無債務人有消費者債務清理
    條例第6 條第3 項、第8 條或第46條各款所定駁回更生聲請
    之事由存在，則債務人聲請更生，應屬有據，爰裁定如主文
    第1 項所示，並命司法事務官進行本件更生程序。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                        民事庭法  官  李麗芳
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
本件公告日期：99年10月28日
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                              書記官  滕一珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
