【裁判字號】    99,聲,1252
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度聲字第1252號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經聲請人聲請
沒入保證金（99年度執聲沒字第64號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣拾萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因槍砲彈藥刀械管制條例等案件
    ，前經具保人乙○○依本院之指定繳納保證金新臺幣（下同
    ）30萬元後，將被告停止羈押予以釋放，茲因被告於具保後
    逃匿，依刑事訴訟法第118 條第1 項規定，應沒入具保人所
    繳之保證金，爰依同法第121 條第1 規定聲請裁定沒入保證
    金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
三、查被告因槍砲彈藥刀械管制條例等案件，前經具保人依本院
    之指定，於民國91年5 月21日繳納保證金30萬元後，將被告
    停止羈押予以釋放，嗣被告所涉前開案件，其中所犯妨害自
    由二罪，於93年5 月11日經臺灣高等法院高雄分院以92年度
    上訴字第2097號判決判處有期徒刑7 月、5 月，並於93年8
    月12日經最高法院以93年度台上字第4146號判決駁回上訴確
    定；而所犯槍砲彈藥刀械管制條例及妨害自由罪，於98年6
    月29日經臺灣高等法院高雄分院以97年度重上更三字第77號
    判決判處有期徒刑2 年6 月，併科罰金新台幣10萬元及1 年
    2 月（減為有期徒刑7 月），應執行有期徒刑2 年10月，併
    科罰金新台幣10萬元，並於98年10月8 日經最高法院以98年
    度台上字第5766號判決駁回上訴確定，嗣因96年減刑及定執
    行刑，上述四罪經臺灣高等法院高雄分院以98年度聲減字第
    177 號裁定減刑及定執行刑為有期徒刑3 年2 月，併科罰金
    新台幣10萬元，於98年12月9 日確定後，即傳拘無著，且聲
    請人依具保人之住所地發函通知具保人帶同受刑人遵期於民
    國99年5 月11日上午10時許到案執行，具保人亦未能遵守，
    致無法執行等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院收
    受刑事保證金通知、刑事保證金收據、拘票、報告書、執行
    傳票送達證書、戶籍謄本、通知函及其送達證書等件在卷可
    憑，且受刑人、具保人現均未在監執行或受羈押，復有其等
    在監所最新資料報表及臺灣高等法院在監在押全國紀錄表在
    卷可按，足見受刑人業已逃匿，揆諸前揭法律規定，聲請人
    聲請裁定沒入保證金，自屬有據，自應將原繳納之上開保證
    金沒入。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                      刑事第一庭  法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                                  書記官  邱淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
