【裁判字號】    99,交簡上,60
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決            99年度交簡上字第60號
上  訴  人  乙○○
右上訴人因過失傷害案件，不服本院99年度交簡字第437 號中華
民國99年6 月15日刑事簡易判決（99年度調偵字第172 號），提
起上訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事  實  及  理  由
一、被告即上訴人之犯罪事實、證據及所犯法條，如本院刑事簡
    易判決書所載（如附件）。
二、上訴意旨略以：伊一向遵守交通規則，本件案發當日事故發
    生地點紅綠燈尚未開始運作，伊行駛之路口為閃紅燈，伊雖
    有減速，然仍疏忽而未注意，以致肇事，但亦不應全歸責伊
    ，應係雙方都有過失，且伊亦已與告訴人達成和解，請求輕
    判給予緩刑等語。
二、經查本件車禍被告即上訴人駕車行經號誌尚未開始正常運作
    而只閃燈之交岔口，疏未注意支線車應禮讓幹線車先行以致
    肇事，應負肇事責任，業經原判決論述明確，此外原判決認
    事用法量刑復無何不當或違法之處，本件上訴，尚無理由，
    核應予以駁回。
三、末按被告前雖因竊盜經法院判處有期徒刑3 月並經執行完畢
    ，然其五年內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    台灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，且於本院審理中與
    告訴人甲○○達成和解，有和解書1 份在案可明，本院認被
    告經此偵審程序及原審刑之宣告，當知所警惕無再犯之虞，
    爰併諭知緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第368 條、刑法
第74條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官潘國威到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  張世賢
                                    法  官  陳茂亭
                                    法  官  蕭筠蓉
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                                書記官  粘嫦珠
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284條第2項：
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
