【裁判字號】    99,聲,1355
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度聲字第1355號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第1077號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示違反家庭暴力防治法八罪，應執行有期徒
刑壹年，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反家庭暴力防治法案件，
    先後經判決判處如附表所載之刑，均經確定，依刑法第53條
    及第51條第5 款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法
    第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年；數罪併
    罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，
    刑法第51條第5 款及第53條分別定有明文。
三、查受刑人因犯如附表編號1 至5 所示違反家庭暴力防治法五
    罪，經本院以99年度易字第284 號判決判處有期徒刑2 月、
    2 月、2 月、2 月、2 月，如易科罰金均以新台幣1,000 元
    折算1 日，應執行有期徒刑8 月，如易科罰金以新台幣
    1,000 元折算1 日確定；又犯如附表編號6 、7 所示違反家
    庭暴力防治法二罪，經本院以99年度易字第455 號判決判處
    有期徒刑2 月、2 月，如易科罰金均以新台幣1,000 元折算
    1 日，應執行有期徒刑3 月，如易科罰金以新台幣1,000 元
    折算1 日確定；又犯如附表編號8 所示違反家庭暴力防治法
    之罪，經本院以99年度簡字第1447號判決判處有期徒刑3 月
    ，如易科罰金以新台幣1,000 折算1 日確定，有前引各刑事
    判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲檢察官以
    其為數罪併罰，有二裁判以上，聲請定其應執行之刑，於法
    並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第51條第5 款、第53條
    、第41條第1 項、第8項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                                書記官  邱淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
