【裁判字號】    99,交簡,991
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第991號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第7491號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，減為拘
役貳拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、查被告行為後，民國94年2 月2 日修正公布刑法，業於95年
    7 月1 日施行，其中刑法第33條第5 款業經修正為：「罰金
    ：新臺幣1 千元以上，以百元計算之」，而修正前刑法第33
    條第5 款則規定「罰金：1 元以上」，依此，刑法第185 條
    之3 法定刑有關罰金刑部分，就罰金之最低額業已提高；另
    刑法第185 條之3 業於97年1 月2 日修正公布，並於同年月
    4 日施行，修正前刑法第185 條之3 規定之法定罰金刑為3
    萬元以下，而修正後刑法第185 條之3 則提高為15萬元以下
    ，並得併科處罰，是被告行為後法律已有變更，經比較新舊
    法之結果，新法並非較有利於被告，依刑法第2 條第1 項前
    段規定，應適用行為時法即修正前刑法第185 條之3 處斷，
    合先敘明。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 酒醉駕車公共危
    險罪。爰審酌被告於飲酒後血液中所含酒精濃度達200.1MG
    / DL（折合呼氣所含酒精濃度約每公升1 毫克）之下、駕駛
    之動力交通工具為重型機車、對使用道路之人、車所生之危
    害，犯後供承酒後駕車、態度尚稱良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。又被告犯罪後，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例業於96年6 月15日公布，並於96年7 月16日起施行，而
    被告上開犯罪時點係在96年4 月24日之前，且所犯之罪核與
    該條例第2 條第1 項之規定相符，復無同條例第3 條限制減
    刑之除外情事存在，爰依該條例第2 條第1 項第3 款規定，
    減其上開宣告刑期2 分之1 。另修正後刑法第41條第1 項有
    關易科罰金折算標準，由修正前所規定「得以1 元以上3 元
    以下折算1 日」提高為「以新臺幣1,000 元、2,000 元、3,
    000 元折算1 日」，並刪除「因身體、教育、職業或家庭之
    關係，執行顯有困難者」之條件；而修正前刑法第41條第1
    項之折算標準，係以1 元以上3 元以下折算1 日，依修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，就其原定數額提高為10
    0 倍折算1 日（經折算為新臺幣後，應以新臺幣300 元以上
    900 元以下折算1 日），故關於易科罰金之折算標準，顯以
    修正前之折算標準對被告較有利，故依刑法第2 條第1 項前
    段，適用修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條之規定，諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第2 條第1 項前段、刑法第185 條之3 （修正前）、第41
    條第1 項前段（修正前），刑法施行法第1 條之1 ，廢止前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                      交通法庭  法  官  羅森德
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪之法條：
修正前刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
