【裁判字號】    99,簡,2213
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    違反野生動物保育法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2213號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反野生動物保育法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第8517號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯野生動物保育法第四十一條第一項第一、二、三款之非
法獵捕保育類野生動物罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並向公庫支付新臺幣貳萬元。
扣案之「鳥仔踏」陸支均沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，均與檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按保育類野生動物應予保育，除其族群量逾越環境容許或基
    於學術研究或教育目的，經中央主管機關許可者外，不得獵
    捕、宰殺或為其他利用。又獵捕野生動物，不得以使用陷阱
    、獸鋏或特殊獵捕工具為之，野生動物保育法第18條第1 項
    及第19條第1 項第6 款分別定有明文。經查，紅尾伯勞（學
    名：Lanius cristatus）業經行政院農業委員會列為應予保
    育之野生動物，而研究調查報告中並無紅尾伯勞之族群量逾
    越環境容許量之紀錄，且每年查獲違法獵捕的案件數未見大
    幅減少，故未將紅尾伯勞公告為可利用之保育類野生動物種
    類，行政院農業委員會93年10月22日農授林務字第09316203
    40號函及保育類野生動物名錄可資參考。
三、查本件被告未經中央主管機關許可，設置獸鋏（即「鳥仔踏
    」），使用禁止之方式獵捕未逾環境容許量之保育類野生動
    物紅尾伯勞鳥，係違反野生動物保育法第18條第1 項第1 款
    、第2 款及同法第19條第1 項第6 款之規定。故核其所為，
    係犯野生動物保育法第41條第1 項第1 款、第2 款、第3 款
    之罪，檢察官漏未引用第2 款，尚有未恰，應予補充更正。
    又被告之獵捕行為僅有1 個，雖兼具3 款情形，仍只成立1
    罪，不能認係法規競合或犯罪競合，並無刑法第55條之適用
    ，其判決主文應將各款情形順序揭明，理由並應引用各款，
    俾相適應（最高法院92年臺上字第6402號判決參照），核與
    一行為而觸犯數罪名之情況不同，故不論以想像競合犯，附
    此敘明。
四、爰審酌被告無故以非法手段獵捕保育類動物紅尾伯勞鳥之行
    為，足以危害自然生態環境，且有損國際形象，自應受相當
    之刑事非難，並兼衡其犯後坦承犯行，態度尚稱良好、捕獲
    之紅尾伯勞鳥僅1 隻，數量非鉅、未識字，智識程度不佳、
    檢察官之求刑意旨等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依
    其資力、職業及社會地位等節，諭知易科罰金之折算標準。
    另被告未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其因一時失慮致罹刑章
    ，犯罪情節尚輕，並佐以被告已屆72歲高齡及檢察官亦為其
    求予緩刑宣告，信其經此偵、審程序及刑之宣告，應能知所
    警惕而無再犯之虞，本院因認其所受宣告之刑，以暫不執行
    為適當，併予宣告緩刑2 年，並應向公庫支付新臺幣2 萬元
    ，以勵自新。另扣案鳥仔踏6 支，為被告所有供本件犯罪所
    用之獵具，業據其供明在卷，應依野生動物保育法第52條第
    1 項規定，宣告沒收。
五、至未扣案之保育類野生動物紅尾伯勞鳥1 隻，經鑑定後業經
    野放，有違反野生動物保育法案件查獲野生動物放生報告書
    在卷可參（見本院卷第15頁），爰不另為沒收之諭知，併此
    敘明。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，野生動物保育法第41條第1 項第1 款、第2 款
    、第3 款、第52條第1 項，刑法第11條、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
野生動物保育法第41條第1項：
有下列情形之一，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
20萬元以上100 萬元以下罰金：
一、未具第18條第1 項第1 款之條件，獵捕、宰殺保育類野生動
    物者。
二、違反第18條第1 項第2 款規定，未經中央主管機關許可，獵
    捕、宰殺保育類野生動物者。
三、違反第19條第1 項規定，使用禁止之方式，獵捕、宰殺保育
    類野生動物者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
