【裁判字號】    99,交易,148
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             99年度交易字第148號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  陳源榮
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第50
22號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨以：被告陳源榮於民國99年2 月14日12時8 分許，
    駕駛車牌號碼8136-W T號之自小客車，沿屏東縣車城鄉○○
    路由西往東方向行駛，行經該路段與恆春鎮○○路（即省道
    台26線道路）交岔路口欲左轉省北路時，理應注意車輛行駛
    時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施及汽
    車行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行，而依當時天候
    晴、路面無缺陷、無障礙物，且視距良好之情形，又無不能
    注意之情事，竟疏未注意，於通過上開交岔路口時，貿然左
    轉，未留意車輛，適有劉西傳駕駛車牌號碼GR-7473 號之自
    小客車，搭載羅瀋雁，沿埔墘路由東往西方向直行而來，兩
    車因而發生擦撞，致羅瀋雁因此受有右肱骨粉碎性骨折之傷
    害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌
    等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，而依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人業已與被告成立調
    解，並於99年10月26日具狀向本院撤回對被告業務過失傷害
    案件之告訴，有調解筆錄、撤回告訴狀各1 份附卷可稽，揆
    諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第二庭  法  官  楊宗翰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                              書記官  鍾小屏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
