【裁判字號】    99,簡,2178
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2178號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5811號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯行使變造特種文書罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，扣案變造車牌號碼「0281-MA 」號車牌
貳面均沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實最後應補充「足以生損害於監理機關對車輛使用牌
    照管理之正確性」等語外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按汽機車牌照為公路監理機關所發給，固具有公文書性質，
    惟依道路交通安全規則規定，汽車牌照僅為行車之許可憑證
    ，自屬於刑法第212 條所列特許證之一種（最高法院63年度
    臺上字第1550號判例參照）。是核被告所為，係犯刑法第21
    6 條、第212 條之行使變造特種文書罪。被告先後變造車牌
    號碼0281-MA 號車牌2 面之犯行，係基於同一變造特種文書
    犯意下之接續行為，侵害同一法益，應僅論以一變造特種文
    書罪。又被告變造前開車號之車牌之低度行為，應為行使之
    高度行為所吸收，不另論罪。
三、爰審酌被告為避免銀行取回車輛，竟變造車牌並進而行使，
    造成公路監理單位關於車輛管理之困擾，所為誠屬不該，惟
    念其犯後坦承犯行，態度尚稱良好，未因此造成嚴重損害，
    復考其前科素行、家庭經濟狀況、智識程度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並依其資力、職業及社會地位等節，諭
    知易科罰金之折算標準。另扣案變造車牌號碼「0281-MA 」
    號車牌2 面，為被告所有供犯罪之用，業據被告供陳在卷，
    應依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，刑法第216 條、第212 條、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之
    刑。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第212 條：
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
