【裁判字號】    99,聲,1156
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              99年度聲字第1156號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度執聲字第942 號，偵查案
號：98年度偵字第6084號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○收受之政治獻金新臺幣拾陸萬柒仟元，沒收之。
    理  由
一、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴處分或緩起訴
    之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，
    以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法
    第259 條之1 定有明文。次按修正後之政治獻金法第26條第
    3 項規定，就其收受之政治獻金，沒收之。而政治獻金法已
    於民國97年8 月13日修正公布，並自公布日施行，而修正前
    第23條修正後改列為修正後第26條，僅屬法律條次之變更，
    不涉及罪刑實質內容之修正，故不生新舊法比較之問題，應
    逕適用修正後之政治獻金法，先此敘明。
二、本件聲請意旨略以︰被告甲○○犯政治獻金法案件，經監察
    院（於98年6 月22日以院台申政字第0981803376號）函送臺
    灣新竹地方法院檢察署偵辦，業經該署檢察官以98年度偵字
    第6084號為緩起訴處分，於98年9 月16日確定。惟本案尚未
    扣案之違法收受政治獻金新臺幣16萬7,000 元，為被告犯罪
    所得之物，爰依首開法條規定聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查，上開被告甲○○因犯違法收受政治獻金罪，經臺灣新
    竹地方法院檢察署檢察官於98年8 月31日以98年度偵字第60
    84號為緩起訴處分，並定緩起訴期間1 年，經臺灣高等法院
    檢察署於98年9 月16日以98年度上職議字第10017 號處分書
    駁回檢察官職權再議之處分而確定，嗣被告所受前揭緩起訴
    處分期滿未經撤銷等情，有上開案號緩起訴處分書、駁回再
    議處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可憑，
    而被告違法收受之政治獻金新臺幣16萬7,000 元，係被告所
    有，且為其犯違法收受政治獻金罪所得之物等情，業經本院
    核閱卷證無誤，堪以認定，依首揭說明，應認本件聲請並無
    不合，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第六庭法  官   馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                            書記官   李佩玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
