【裁判字號】    99,審交易,153
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決           99年度審交易字第153號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第5617號），本院竹東簡易庭認不宜依簡易判決處刑（99年
度竹北交簡字第549 號），裁定由本院刑事庭改依通常程序審理
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國99年2 月9
    日12時40分許，駕駛車牌號碼2623-NM 號自用小客車，沿新
    竹縣新豐鄉○○路往台一線公路方向行駛，行經新豐鄉○○
    路與台一線公路路口（即新豐鄉中崙村291 之1 號前）時，
    本應注意汽車行經無號誌之交岔路口，應減速慢行，作隨時
    停車之準備，支線道車應暫停讓幹線道車先行，汽車行駛時
    ，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必
    要之安全措施，而依當時天氣晴，日間自然光線，路面乾燥
    無缺陷，無障礙物，視距良好，並無不能注意之情事，竟疏
    未注意，貿然前行，適未領有合格駕駛執照之告訴人乙○○
    騎乘車牌號碼DSO-582 號重型機車，沿新豐鄉○○○○路自
    北往南向前行駛，途經上開路口，亦疏未注意車前狀況及兩
    車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施，竟貿然直行，
    2 車因而發生擦撞，致告訴人乙○○人車倒地，受有頭部外
    傷合併腦腫脹、胸部挫傷合併第一至第七肋骨骨折及血胸、
    腹部鈍挫傷合併肝撕裂傷、右側鎖骨骨折、臉部、左手、雙
    腳多處擦傷等傷害。因認被告甲○○涉有刑法第284 條第1
    項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害罪嫌部分，公
    訴人認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲本件被告甲○○所
    涉上開罪嫌部分，業經與告訴人乙○○於99年10月4 日本院
    訊問時以新臺幣（下同）20萬元達成和解，並由被告甲○○
    當庭交付20萬元予告訴人乙○○收受，告訴人乙○○亦於同
    日具狀撤回對被告甲○○之過失傷害告訴等情，此有99年10
    月4 日訊問筆錄、99年度竹北交簡附民字第34號和解筆錄、
    告訴人乙○○於99年10月4 日立具之聲請撤回告訴狀各1 份
    附卷可查（見本院99年度竹北交簡字第549 號刑事卷第11至
    12、22至23頁）。是依照前開說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  交通法庭  法  官      劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                            書記官      林兆嘉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
