【裁判字號】    99,審竹簡,127
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第127號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  黃俊章
            周素琴
            蔡伯致
上列被告等因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第6029號），本院判決如下：
    主  文
黃俊章共同犯剝奪他人行動自由罪，處有期徒刑貳月；如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
周素琴共同犯剝奪他人行動自由罪，處有期徒刑貳月；如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
蔡伯致共同犯剝奪他人行動自由罪，處有期徒刑貳月；如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及證據理由
一、犯罪事實：緣黃俊章、周素琴、蔡伯致與黃馨茹於民國97年
    間原均係李應龍在新竹市○○路○段大橋加油站之同事，黃
    馨茹於98年1月5 日積欠李應龍合會會款共新臺幣（下同）9
    萬6,000 元後即避不見面，李應龍為追討該會款，乃將上情
    告知黃俊章並委請其向黃馨茹追討。迨於98年5月13 日凌晨
    零時10分許，黃俊章駕駛不詳車牌號碼之機車搭載其妻周素
    琴，行經新竹市○道○路與經國路交岔口停等紅燈之際，發
    現黃馨茹亦駕駛不詳車牌號碼之機車在旁，見機不可失，黃
    俊章、周素琴基於剝奪黃馨茹行動自由之犯意聯絡，由黃俊
    章強行拔下黃馨茹機車電門鑰匙之強暴方式，使黃馨茹只得
    下車至路旁與黃俊章談判，黃俊章見黃馨茹已下車且有意談
    判，即將黃馨茹之機車鑰匙還給黃馨茹，並要求黃馨茹還錢
    ，且命黃馨茹簽立同額之本票作為擔保，否則不會讓黃馨茹
    離開，且由黃俊章馬上聯絡蔡伯致到場一起處理。蔡伯致亦
    承上開基於剝奪黃馨茹行動自由之犯意聯絡，與周素琴負責
    在場一起看住黃馨茹，不讓黃馨茹離開，而黃俊章則駕駛上
    開機車返家拿取本票，其後黃俊章返回現場時，由黃俊章站
    立於黃馨茹身旁要求其簽立本票，周素琴、蔡伯致則於不遠
    處觀看，3 人共同看管黃馨茹防止讓其離開，而以此非法方
    式剝奪其行動自由，黃俊章則提供空白本票1 紙，脅迫當時
    已遭剝奪行動自由之黃馨茹簽立面額為9 萬6,000 元之本票
    1 紙（票號NO140557號）交與黃俊章收執，而行此無義務之
    事。黃俊章旋將取得之上開本票交與李應龍。嗣經黃馨茹報
    警，始悉上情。
二、案經黃馨茹訴由新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告黃俊章於警詢、偵查中之供述，其稱略以：於98 年5
      月10日證人李應龍委託伊向被害人黃馨茹收取未繳交之互
      助會錢共9 萬6,000 元，且有委託書為憑，嗣後於98年5
      月13日凌晨零時10分許，伊與被告周素琴吃完宵夜在新竹
      市○道○路與經國路旁臺塑加油站前等紅綠燈時，正好遇
      見被害人黃馨茹亦剛好在停紅綠燈，伊發現被告黃馨茹時
      ，便把她機車電門鎖關掉熄火，請她到路旁，便立即把機
      車鑰匙還她，便跟她說證人李應龍的會錢如何處理，她說
      她沒錢，伊便叫她簽本票，於是伊便撥電話予被告蔡伯致
      到現場，由被告周素琴及蔡伯致在現場陪同被害人黃馨茹
      ，以防止她跑掉找不到人，伊便返回新竹縣竹北市之住處
      拿本票返回現場，被害人黃馨茹簽了1 張9 萬6,000 元本
      票然後離開等語（見偵查卷第4 至6 、40頁）。
（二）被告周素琴於警詢、偵查中之供述，其稱略以：因被害人
      黃馨茹欠證人李應龍錢，證人李應龍便拜託被告黃俊章處
      理這筆債，之後於98年5 月13日凌晨零時10分許，伊與被
      告黃俊章吃完宵夜，要返回位於新竹縣竹北市之住處時，
      在新竹市○道○路與經國路旁臺塑加油站前等紅綠燈時，
      正好遇見被害人黃馨茹亦剛好在停紅綠燈，被告黃俊章便
      把被害人黃馨茹的機車鑰匙拔掉，請她到路旁，便立即把
      機車鑰匙還她，後來伊與被告黃俊章便跟被害人黃馨茹提
      到證人李應龍的會錢如何處理之事情，就談到要還本票，
      被告黃俊章叫伊留下來看被害人黃馨茹，後來被告黃俊章
      撥電話予被告蔡伯致叫他到現場，等被告蔡伯致到了之後
      ，被告黃俊章便返回新竹縣竹北市之住處拿本票回來現場
      ，之後被害人黃馨茹便在被告黃俊章所有之汽車後車廂簽
      了1 張面額9 萬多元之本票，這中間皆由被告黃俊章在講
      話，伊與被告黃伯致在旁看等語（見偵查卷第8 、9 、38
      、39頁）。
（三）被告蔡伯致於警詢、偵查中之供述，其稱略以：伊於98年
      5 月13日凌晨零時30分許接到被告黃俊章之電話，告知在
      新竹市○道○路與經國路旁臺塑加油站前發現被害人黃馨
      茹，被告黃俊章與被告周素琴便把她攔下後叫到路旁，要
      伊過去陪被告周素琴，等被告黃俊章回去新竹縣竹北市住
      處拿本票給被害人黃馨茹簽了之後才讓她離開，其後伊便
      到現場協助被告黃俊章與周素琴先控制被害人黃馨茹之行
      動，簽完本票才離開等語（見偵查卷第11、12、39、40頁
      ）。
（四）被害人黃馨茹於警詢及偵查中之供述，其稱略以：她因欠
      證人李應龍會錢，證人李應龍便委託被告黃俊章向她要債
      ，她於98年5月13日凌晨零時10 分許，在新竹市○道○路
      與經國路旁臺塑加油站前，遭被告黃俊章及周素琴攔下將
      她機車鑰匙拔下，不讓她離開，並撥電話予被告蔡伯致到
      現場與被告周素琴看著她不讓她走，被告黃俊章回到住處
      拿本票回到現場時，當場要求她簽立面額9萬6,000元之本
      票，才讓她離開，她因心生恐懼簽下本票等語（見偵查卷
      第14、15、32、33、46頁）。
（五）證人李應龍於警詢及偵查中之供述，其稱略以：他與被害
      人黃馨茹原為大橋加油站之同事，因被害人黃馨茹欠他互
      助會之會錢，他便委託被告黃俊章向被害人黃馨茹要錢，
      並簽委託書與被告黃俊章，他只知道他們是在路上遇到，
      被告黃俊章就叫被害人黃馨茹到路邊去，由被告黃馨茹簽
      下本票後有撥電話予他，且被害人黃馨茹簽立1 張面額9
      萬6,000 元之本票，事後被告黃俊章有拿給他，現在在他
      身上等語（見偵查卷第17、18、45、46頁）。
（六）證人李應龍所提供之票號NO140557號本票影本、委託書各
      1份附卷可參（見偵查卷第23、24頁）。
（七）綜上，本件事證已明，被告黃俊章、周素琴、蔡伯致上開
      犯行應堪認定。
四、論罪科刑：
（一）論罪：按刑法第302條第1項之妨害自由罪，係妨害他人自
      由之概括規定，故行為人具有一定目的，以非法方法剝奪
      人之行動自由者，除法律別有處罰較重之規定（例如略誘
      、擄人勒贖等罪）應適用各該規定處斷外，如以使人行無
      義務之事，或妨害人行使權利為目的，而其強暴脅迫復已
      達於剝奪人行動自由之程度，即祇成立第302 條之罪，不
      應再依同法第304 條論處，因此項使人行無義務之事，或
      妨害人行使權利之低度行為，應為剝奪人行動自由之高度
      行為所吸收。又刑法第302條第1項之剝奪人行動自由罪與
      同法第304條第1項之強制罪，其所保護之法益，固均為被
      害人之自由，惟前者重在保護個人之行動自由；後者重在
      保護個人之意思自由，故如以私行拘禁或其他非法方法妨
      害人自由，縱其目的在使人行無義務之事，或妨害人行使
      權利，仍應逕依第302條第1項論罪，並無適用第304條第1
      項之餘地（最高法院71年度台上字第3488號、74年度台上
      字第3651號判決意旨足資參照）。就被告黃俊章、周素琴
      、蔡伯致上開所犯妨害自由之事實業經檢察官於聲請書中
      載明，惟此等事實檢察官認係犯刑法第304條第1項之強制
      罪，應屬誤載，合先敘明。查本件被告黃俊章、周素琴、
      蔡伯致於剝奪被害人黃馨茹之行動自由過程中，脅迫被害
      人黃馨茹簽立本票，而使被害人黃馨茹行無義務之事，依
      諸上述最高法院判決意旨，被告黃俊章、周素琴、蔡伯致
      所為，應僅論以刑法第302條第1項之以非法方法剝奪他人
      行動自由罪，前述強制之低度行為，已為非法剝奪行動自
      由之高度行為所吸收，毋庸另特予論罪，併予敘明。
（二）共同正犯：被告黃俊章、周素琴、蔡伯致就上開犯行，均
      有犯意聯絡及行為分擔，均應論以共同正犯。
（三）量刑：爰審酌被告黃俊章前有過失傷害案件之前案紀錄，
      ；又被告周素琴、蔡伯致則無任何前科紀錄，素行尚可，
      有渠等3 人之高等法院被告前案紀錄表各1 份可資佐證，
      渠等3 人為他人解決債權債務關係，竟不思循其他合法途
      徑，反以強暴之方式共同剝奪被害人黃馨茹之行動自由，
      以遂其欲，顯見守法意識薄弱，所為實不足取，對於社會
      治安影響亦鉅，念及被告黃俊章、周素琴、蔡伯致僅因索
      債心切，思慮欠周，以非法方法為證人李應龍實行債權，
      對被害人黃馨茹身體並未有實際上傷害行為，所造成之損
      害尚屬輕微，且渠等3 人犯後坦承犯行，態度尚可，並同
      時考量其犯罪動機、手段、所生危害等一切情狀，分別量
      處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲
      儆。
（四）緩刑：末查，被告黃俊章、周素琴、蔡伯致前未曾因故意
      犯罪受有期徒刑以上刑之宣告（被告黃俊章係於緩刑前犯
      過失傷害罪）等情，已如上述，其因一時失慮致罹刑典，
      惟經此偵審科刑之教訓，當已知所警惕，信無再犯之虞；
      且被告黃俊章、周素琴、蔡伯致事後與被害人黃馨茹達成
      和解，此有刑事陳報狀、雙方成立之和解同意書各1 份在
      卷可參（見本院卷第8 、9 頁），顯見渠等有悔悟之心，
      且另由被害人黃馨茹提出附帶民事賠償之請求，日後尚有
      相關民事賠償需履行等情，本院認前所宣告之刑，以暫不
      執行為適當，是被告黃俊章、周素琴、蔡伯致均爰依刑法
      第74條第1 項第1 款之規定，各分別宣告緩刑2 年，以啟
      自新。
（五）法律修正後之法律適用：
  １、本件被告黃俊章、周素琴、蔡伯致行為後，刑法第41條第
      2 項至第8項雖業於97年12月30日修正，經總統於98年1月
      21 日公布，並於98年9月1 日施行。而按行為後法律有變
      更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人
      者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2條第1項定有明
      文，係採從舊從輕之原則。而所謂法律有變更，係指足以
      影響行為之可罰性範圍及其法律效果之法律修正而言，易
      科罰金、易服勞役之折算標準及其期限涉及裁量權之行使
      ，屬於科刑規範事項，其折算標準於裁判時並應於主文內
      諭知，與一般純屬執行之程序有別，是如新舊法對易科罰
      金、易服勞役之折算標準及期限各有不同時，應依前揭規
      定，比較適用最有利於行為人之法律，有最高法院96年度
      臺非字第58號、第23 4號判決可資參照。惟有關易服社會
      勞動折算標準為6小時折算1日，期限為最長1 年，修正後
      刑法第41條第2項、第3項、第5 項已定有明文，其標準係
      屬固定，並不涉及法院裁量權之行使，非屬科刑規範事項
      變更，自不生新舊法比較之問題，故本案無刑法第2 條法
      律變更規定之適用。
  ２、又依修正後刑法第41條第2 項規定：「依前項規定得易科
      罰金而未聲請易科罰金者，得以提供社會勞動6小時折算1
      日，易服社會勞動」。而刑法施行法第3條之2規定：「刑
      法第41條及第42條之1 之規定，於中華民國98年9月1日刑
      法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者
      ，亦適用之」，其立法理由謂：「依刑法第41條規定聲請
      易服社會勞動者，因條文已明定以社會勞動6 小時折算徒
      刑或拘役1 日，與易科罰金應於裁判主文諭知折算標準之
      情形不同，無須於裁判主文諭知…至於可否易服社會勞動
      ，與可否易科罰金相同，皆屬於執行事項，非裁判量刑事
      項，故98年9月1日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未
      執行或執行未完畢者，無庸再向法院聲請裁定諭知折算標
      準」。準此，本件有修正後刑法第41條之適用，是被告黃
      俊章、周素琴、蔡伯致若未聲請易科罰金，依法得以提供
      社會勞動6小時折算1日，易服社會勞動，惟無須於本判決
      主文諭知，併予敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，刑法第28條、
    第302 條第1 項、第74條第1項第1 款、修正後刑法第41 條
    第1項前段、第2項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第302條第1項
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5年以下
有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
