【裁判字號】    99,司聲繼,16
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    聲明繼承
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            99年度司聲繼字第16號
聲  請  人  丙○○
上列聲請人聲明繼承乙○○○及甲○○遺產事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請人之聲請均駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按被繼承人為大陸地區人民者，關於繼承，依該地區之規定
    。但在臺灣地區之遺產，適用臺灣地區之法律。大陸地區人
    民繼承臺灣地區人民之遺產，應於繼承開始起三年內以書面
    向被繼承人住所地之法院為繼承之表示；逾期視為拋棄其繼
    承權，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第60條、第66條第
    1項故分別定有明文。次按遺產繼承人，除配偶外，依下列
    順序定之：(一)直系血親卑親屬。(二)父母。(三)兄弟姐妹
    。(四)祖父母；民法第1138條定有明文。是以，如非上開法
    律規定之人，即非繼承人，則其表示繼承自非合法。又繼承
    人向管轄法院表示繼承者，須確有繼承被繼承人財產上之一
    切權利、義務之意思，否則可謂無表示繼承之真意，即與表
    示繼承之法定要件不合。
二、本件聲請意旨略以：聲請人丙○○為被繼承人甲○○之配偶
    ，且為被繼承人乙○○○之媳婦，被繼承人乙○○○、甲○
    ○分別於民國88年10月29日、98年10月23日死亡，聲請人為
    被繼承人乙○○○、甲○○之繼承人，爰具狀表示繼承等語
    ，並依法提出戶籍謄本、除戶戶籍謄本、繼承系統表、中華
    人民入境許可證影本等件為證。
三、經查：本件被繼承人乙○○○、甲○○分別於88年10月29日
    、98年10月23日死亡之情，有被繼承人之除戶謄本1件為證
    ，固堪信為真實。然查，聲請人並無表示繼承之真意，業據
    其於99年9月10日到院陳稱略以：本件不是伊辦理，聲請狀
    上的簽名不是伊簽名，印章也不是伊蓋的。伊知道劉德彬拿
    伊證件，本件伊沒有辦理等語綦詳。是該聲請狀未經聲請人
    簽名，聲請人丙○○又到院為上開表示，又聲請人雖有表示
    繼承之意願，惟其當庭請求返還卷附公證書、認證書正本各
    乙件，並表明欲另行辦理聲明繼承，是本件聲請人聲明繼承
    被繼承人甲○○之遺產繼承權，實係關係人劉德彬未徵得聲
    請人同意，即擅自以聲請人名義為之，並非聲請人本人之真
    意，依首開規定及說明，聲請人之聲請，自不應准予備查，
    爰依法駁回。又聲請人乃係被繼承人乙○○○之媳婦，自非
    屬民法第1138條所稱之繼承人，依首開說明，聲請人既非被
    繼承人乙○○○之繼承人，其本於台灣地區與大陸地區人民
    關係條例第66條之規定，向本院為繼承乙○○○財產之表示
    ，本即於法不合，遑論本件聲明繼承非出於聲請人之真意，
    是此部分之聲明繼承亦應予駁回，並此敘明。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  家事法庭司法事務官
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
