【裁判字號】    99,補,892
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    履行契約等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               99年度補字第892號
原      告  佑德水電工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告乙○○○○○○、丁○○即佳俊行、丙○○○○
○○、丁○○間履行契約等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的金額核定為新臺幣佰拾萬仟肆佰元，應徵第
一審裁判費新臺幣萬仟柒佰陸拾玖元。
茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  民事第一庭    法      官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                                書記官  呂聖儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
