【裁判字號】    98,簡抗,7
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度簡抗字第7號
再  抗告人  甲○○
上列再抗告人與相對人新能科技股份有限公司間訴訟救助之事件
，再抗告人對於中華民國99年2月1日本院所為裁定，提起再抗告
，茲裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按「對於簡易訴訟程序之第二審裁判，其上訴利益逾第466
    條所定之額數者，當事人僅得以其適用法規顯有錯誤為理由
    ，逕向最高法院提起上訴或抗告。前項上訴及抗告，除別有
    規定外，仍適用第3編第2章第3審程序、第4編抗告程序之規
    定」，民事訴訟法第436條之2已有明定。再依同法第3編第2
    章第3審程序之第466條之1第1至3項規定：「對於第二審判
    決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法
    定代理人具有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親
    等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地
    方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當
    者，亦得為第三審訴訟代理人。第1項但書及第2項情形，應
    於提起上訴或委任時釋明之」。申言之，當事人對於簡易程
    序之第二審裁判，提起第三審抗告，應係向最高法院為之，
    且應委任律師為代理人提出委任狀，或釋明符合民事訴訟法
    第466條之1第2項規定之關係人具有律師資格者為代理人提
    出委任狀，或釋明自己具有律師資格。
二、經查，本件再抗告人對於民國99年2月1日本院99年度簡抗字
    第7號裁定提起再抗告，惟未釋明是否具有律師資格，亦未
    委任律師為代理人提出委任狀，或委任同時釋明符合民事訴
    訟法第466條之1第2項規定之關係人具有律師資格者為代理
    人提出委任狀，本院乃於99年3月29日裁定命補正，該裁定
    已於99年4月9日送達抗告人，有送達證書在卷可稽，再抗告
    人雖向第三審法院聲請訴訟救助暨選任律師為其訴訟代理人
    ，然業經最高法院以99年度台簡聲字第10號裁定駁回聲請確
    定在案，有該裁定書在卷可查，再抗告人逾期迄今仍未補正
    委任律師為訴訟代理人，參照首開說明，其再抗告為不合法
    ，應予駁回。
三、依民事訴訟法第436條之2第2項、第466條之1第4項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
              民事第二庭    審判長法  官  蔡孟芳
                                  法  官  高敏俐
                                  法  官  羅惠雯
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，得於收受本裁定正本送達後10日內，向本院提出
抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                                  書記官  李勻淨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
