【裁判字號】    99,附民,66
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
            丁○○
上列被告等因毀損等案件，經原告提起附帶民事訴訟，本院判決
如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：原告之聲明及陳述詳如附件所載。
二、被告方面：被告等人未提出書狀亦未以言詞作任何聲明及陳
    述。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；
    提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結前
    為之；法院認為原告之訴不合法者，應以判決駁回之，刑事
    訴訟法第487條第1項、第488 條前段、第502條第1項分別定
    有明文。又附帶民事訴訟之提起，必以刑事訴訟程序之存在
    為前提，若刑事訴訟未經提起公訴或自訴，而對於應負賠償
    責任之人提起附帶民事訴訟，刑事法院即應以其為不合法，
    依刑事訴訟法第502條第1項規定，為駁回之判決（最高法院
    73年度臺上字第2187號判決意旨參照）。
二、經查，本件被告丙○○、丁○○2 人並無任何刑事案件繫屬
    於本院，另被告乙○○所涉毀損、竊盜等案件，現由臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官分別以98年度偵字第25335 號、99
    年度偵字第10290 號偵查中，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表3 份及本院民國99年10月28日公務電詢紀錄單1 份在卷
    可資佐證，堪認被告等人於本院無何刑事訴訟程序之存在，
    原告自不得對被告等人提起附帶民事訴訟，是依上述說明，
    原告提出之附帶民事訴訟並不合法，自應由本院以判決駁回
    之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                    刑事第三庭審判長法  官 魏瑞紅
                                    法  官 林惠君
                                    法  官 周美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                    書記官 李佩玲
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
