【裁判字號】    99,竹簡,408
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         99年度竹簡字第408號
原      告  甲○○
被      告  禾豐堂廣告企業社即乙○○
上列當事人間給付票款事件，本院於民國99年10月14日辯論終結
，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬陸仟柒佰元，及自民國九十八年六
月二十五日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序部分：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：其持有被告所簽發，支票號碼為AA0000000
    號，發票日為民國98年6月25日，以渣打國際商業銀行股份
    有限公司新興分行為付款人，票面金額為新臺幣106,700元
    之支票(下稱系爭支票)乙紙。詎原告於98年6月25日提示，
    竟因存款不足及拒絕往來戶而未獲付款，且屢經原告催索無
    著，為此爰依票據之法律關係提起本件訴訟，請求被告清償
    票款，並聲明如主文第一項所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作
    何答辯。
四、本院之判斷：
(一)原告主張其執有被告所簽發之系爭支票，詎屆期提示不獲付
    款之事實，業據其提出與所述相符之支票及退票理由單乙紙
    為證，且被告經合法通知，亦未到庭為任何聲明或提出任何
    有利於己之聲明、陳述或證據，以供本院審酌，本院依調查
    證據之結果及斟酌全辯論意旨，堪信原告之主張為真實。
(二)按在票據上簽名者，依票上所載文義負責；而發票人應照支
    票文義擔保支票之支付；又執票人向支票債務人行使追索權
    時，得請求自為付款提示日起之利息，如無約定利率者，按
    年利六釐計算，票據法第5條第1項、第126條、第133條分別
    定有明文。本件被告既為系爭支票之發票人，自應依支票上
    所載文義負責，而被告復未提出任何票據抗辯事由，從而，
    原告本於票據之法律關係，請求被告給付積欠之票款新臺幣
    106,700元，及自提示日即98年6月25日起至清償日止，按年
    息百分之6計算之利息，洵屬有據，應予准許。
五、本件係依民事訴訟法第427條第2項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，依同法第389條第1項第3款規定，應依職權
    宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  新竹簡易庭    法  官  彭淑苑
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                                書記官  王恬如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
