【裁判字號】    99,司聲,441
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司聲字第441號
聲  請  人  甲○○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十五年度執全字第七八二號假扣押事件中提出擔
保之財團法人法律扶助基金會新竹分會九十五年六月二十二日法
扶保證字第九五００００七號保證書准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。此項規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法
    第106條規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求撫養費等事件，
    聲請人前遵本院95年度裁全字第1528號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供財團法人法律扶助基金會新竹分會九十五年六月
    二十二日法扶保證字第九五００００七號保證書供擔保後，
    對相對人之財產以95年度執全字第782號假扣押強制執行在
    案，嗣兩造本案訴訟業經終結，聲請人以新竹英明街郵局第
    829號存證信函定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人
    行使權利而未行使，為此，請求返還擔保金等語。
三、聲請人主張之事實，業據提出95年度裁全字第1528號假扣押
    裁定影本一件、財團法人法律扶助基金會新竹分會九十五年
    六月二十二日法扶保證字第九五００００七號保證書影本一
    件、95年度親字第29號判決影本一件、台灣高等法院96年度
    上易字第14號裁定影本一件、存證信函影本一件、掛號郵件
    收件回執影本一件等為證，且經本院調閱95年度裁全字第
    1528號假扣押事件（含95年度執全字第782號假扣押事件）
    卷、95年度親字第29號請求認領事件全卷，查核無誤，而本
    件訴訟終結後，聲請人已先定相當期間通知受擔保利益人即
    相對人行使權利而不行使，亦經本院依職權向本院民事紀錄
    科函查未受理相對人對聲請人提起之民事訴訟及非訟事件，
    有民事紀錄科查詢表在卷可稽，聲請人請求返還擔保金，自
    無不合，應予准許，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  民事第一庭    司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
