【裁判字號】    99,司聲,440
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司聲字第440號
聲  請  人  藏玥資產管理有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人之意思表示之通知（如附件所示）為公示送
達。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：原債權人中興商業銀行股份有限公司業
    已於民國（下同）93年6月10日就本案尚未清償之本金債權
    及該債權下一切權利讓與馬來西亞商富析資產管理股份有限
    公司台灣分公司，嗣馬來西亞商富析資產管理股份有限公司
    台灣分公司復於96年12月20日將此債權讓與永元資產管理股
    份有限公司，永元資產管理股份有限公司又於99年8月18日
    將此債權讓與聲請人。聲請人為通知債權讓與事宜，於99年
    9月以通知書向相對人現在之戶籍地址為送達，惟該通知書
    因「招領逾期」而原件退回，為此聲請裁定准為公示送達等
    語。
三、本件聲請人主張之上情，已據其提出通知書一件、退回信封
    一件、債權讓與聲明書三件（以上均為影本）、戶籍謄本一
    件為證，經查，相對人之戶籍設在苗栗縣竹南鎮戶政事務所
    ，有戶籍謄本一件在卷可稽，聲請人非因自己之過失不知相
    對人之住居所，與首揭規定之要件相符。從而，本件聲請人
    向本院所為前開意思表示通知之公示送達之聲請，應予准許
    。
四、依非訟事件法第66條、第21條第2項、第24條第1項、民事訴
    訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  民事第一庭    司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
