【裁判字號】    99,審交易,154
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決           99年度審交易字第154號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2387號），本院新竹簡易庭認不宜依簡易判決處刑（99
年度審竹交簡字第296 號），裁定由本院刑事庭改依通常程序審
理，本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年8月8日中午12時10分
    ，駕駛車牌號碼5Ｐ－5607 號自用小客車暫停於新竹市○○
    路421 號前，欲起步並迴轉往南大路方向行駛，明知行車起
    步前應注意顯示方向燈，注意前後左右有無車輛，並應讓行
    進中之車輛優先通行，且明知應注意不得超越雙黃線行駛，
    而依當時情形天氣雨、日間光線充足、路面鋪設柏油、濕潤
    無缺陷亦無障礙物，視距良好，並無不能注意之情事，竟疏
    未注意及此，即貿然自路旁駛出，並迴轉往南大路方向行駛
    ，適有證人孫培豈（未據告訴）騎乘車牌號碼ＣＭ5－580號
    重型機車、搭載告訴人乙○○，沿新竹市○○路往明湖路方
    向行駛，見被告甲○○所駕駛之車牌號碼5Ｐ－5607 號自用
    小客車自路旁駛出突然迴轉，因而煞車不及，被告甲○○所
    駕駛之車牌號碼5Ｐ－5607 號自用小客車左前車頭處，撞擊
    證人孫培豈所騎乘之車牌號碼ＣＭ5－580號重型機車後座乘
    客即告訴人乙○○之右腿，致告訴人乙○○受有右脛骨腓骨
    骨折之傷害。因認被告甲○○涉有刑法第284條第1項過失傷
    害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害罪部分，公訴
    人認係觸犯刑法第284條第1 項之過失傷害罪，依同法第287
    條之規定，須告訴乃論。惟經被告甲○○與告訴人乙○○成
    立和解，且被告甲○○已賠償告訴人乙○○新臺幣60萬元，
    並經告訴人乙○○於99年10月20日具狀撤回對被告甲○○之
    過失傷害告訴等情，此有本院99年9 月28日和解筆錄、告訴
    人乙○○立具之刑事撤回告訴狀、本院99年10月26日公務電
    話記錄各1 份在卷可稽（見本院99年度審竹交簡字第296 號
    刑事卷第25頁、99年度審交易字第154 號第3 至6 頁）。是
    依照前開說明，本件被告甲○○過失傷害罪部分，爰不經言
    詞辯論，逕為諭知公訴不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  交通法庭    法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                              書記官    林兆嘉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
