【裁判字號】    99,審訴緝,23
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            99年度審訴緝字第23號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1711號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審理，並判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之第一級
毒品海洛因拾肆包（驗餘總淨重零點玖陸公克）均沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載外，另證據部分補充如下：（一）法務部調查局濫用藥物
    實驗室98年11月6 日調科壹字第09823030380 號鑑定書1 份
    。（二）被告於本院調查時所為自白（本院民國99年10月20
    日準備程序筆錄第2 頁及審判筆錄第1 至第3 頁參照）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。被告施用前持有第一級毒品海洛因之低
    度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有
    如起訴書犯罪事實欄所示前科紀錄，經判處有期徒刑確定並
    執行完畢，其於5 年內再犯有期徒刑之本罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告曾經觀察勒
    戒執行完畢後，復因經不起損友誘惑而再犯本件犯行，顯見
    其定力不足，易受外界影響，惟其犯罪後尚知坦承犯行，態
    度良好，及其施用毒品僅戕害己身健康，尚未對社會造成實
    質危害，暨其品性、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，以示懲儆。另扣案之海洛因共14包（驗餘
    總淨重0.96公克），為查獲之第一級毒品，不問屬於被告與
    否，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定宣告
    沒收銷燬。另被告施用毒品所用注射針筒，雖為其所有，然
    未扣案，衡情已經滅失，自不必再宣告沒收，併此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例
    第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第
    1 項，判決如主文。
四、本案經檢察官李松德到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
( 均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
