【裁判字號】    99,審易,1614
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            99年度審易字第1614號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第9882
號），被告等於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定
改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
丙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、丙○○前因妨害公務案件，為臺灣士林地方法院以92年度士
    簡字第467 號判決判處有期徒刑10月，緩刑5 年確定，嗣於
    緩刑期間內，另犯竊盜，為同法院以95年度易字第266 號判
    決判處應執行有期徒刑6 月確定（此竊盜部分，於民國95年
    7 月25日易科罰金執行完畢），而撤銷該妨害公務案件緩刑
    而入監執行，嗣逢中華民國96年罪犯減刑條例施行而減刑為
    5 月有期徒刑確定，於96年7 月16日執行完畢（於本案構成
    累犯）。詎其仍不知悔改，與甲○○共同基於意圖為自己不
    法所有之犯意聯絡，於99年7 月17日15時35分許，由丙○○
    駕駛車牌號碼K8-0197 號自用小客車，搭載甲○○，至臺北
    市○○區○○路12號乙○○所有、無人居住之建築物處，以
    推開大門之方式進入屋內（侵入建築部分，未據告訴），共
    同竊取白鐵管2 支、鐵管1 支、鐵條7 支、小鐵門2 面、鋁
    條3 條等物得手，嗣為路過之員警執行巡邏勤務時發現而當
    場逮捕。
二、案經臺北市政府警察局北投分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查後起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告丙○○、甲○○於本院準備程序時均坦
    承不諱（本院99年10月20日之準備程序筆錄第2 頁及同日審
    判筆錄第2 頁參照），核與被害人乙○○及其代理人鄭秀惠
    於警詢、本院準備程序時之指述相符，復有臺北市政府警察
    局北投分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單各
    1 紙、現場照片4 張、遭竊建築物之建物所有權狀影本1 份
    等在卷可稽，足證被告等確於上開時地竊盜既遂。綜上，堪
    認被告之自白與事實相符，應予採信。本案事證明確，被告
    犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告2 人所為均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。公訴
    意旨雖以被告等所為均係涉犯刑法第321 條第1 項第2 款之
    加重竊盜罪嫌。惟被告丙○○於本院審理時供稱：「我們確
    實有進去偷竊，但是沒有拿東西去破壞門進入，當時大門鬆
    鬆的，屬於可以推開，因為甲○○瘦瘦的，所以由甲○○從
    大門推開縫隙鑽入後，再去打開側門讓我進去，因為側門門
    鎖本來就是壞掉，所以就直接打開」；又被害人乙○○於本
    院審理時亦自承：「房子很久沒有住，大概已經六、七年，
    期間房子的大門、小門都被偷了好幾次，門鎖這次並沒有損
    壞」等語（見本院卷第18頁背面、第20頁），參以卷附現場
    照片，照片中門鎖外觀上亦無遭人破壞之痕跡，且復又無其
    他積極證據可茲證明被告等確有以毀壞大門之方式而為本件
    竊盜之犯行。是以，尚難遽認被告2 人所為涉有加重竊盜罪
    嫌，公訴意旨認被告2 人所為均構成刑法第321 條第1 項第
    2 款之加重竊盜罪嫌容有未洽，惟起訴基本事實相同，爰依
    刑事訴訟法第300 條規定，變更起訴法條。又被告丙○○有
    如前開事實欄所示之前科執行情形，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可佐，其於前案受有期徒刑執行完畢後5
    年以內，故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加
    重其刑。另被告2 人就本件竊盜犯行，有犯意聯絡及行為分
    擔，均為共同正犯。爰審酌被告2 人，現值壯年，不思以正
    當途徑賺取金錢，僅因工作無著，經濟狀況不佳，即貪圖一
    時利益竊取他人財物，實不足取。惟其等犯後尚知坦承犯行
    ，態度尚佳，且所竊得物品業已由被害人領回，及其等品行
    、生活狀況、智識程度等一切情狀，爰分別量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第300 條，刑法第320 條第1 項、第28條、第
    47 條 第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，判決如主文。
四、本案經檢察官李松德到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第一庭法  官王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。
                            書記官吳尚文
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
