【裁判字號】    99,聲,1144
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度聲字第1144號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  中華開發資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣捌拾捌萬元後，本院九十九年度司執字第五
一四二七號執行事件之強制執行程序，於本院九十九年度補字第
九五三號債務人異議之訴事件終局裁判確定、和解或撤回起訴前
應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定，強制執行法第18條第2 項定有明文。
二、本件聲請人以其已向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請
    裁定停止本院99年度司執字第51427 號執行事件之強制執行
    ，業經本院依職權調取前開卷宗核閱屬實。聲請人既已依法
    對相對人提起債務人異議之訴，堪認確有強制執行法第18條
    所定之事由，其陳明願供擔保聲請裁定停止執行，於法尚無
    不合，自應准許。
三、按法院因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，為停止強
    制執行之裁定者，該擔保金額之多寡應如何認為相當，固屬
    法院職權裁量之範圍；惟此項擔保係擔保執行債權人因停止
    執行所應受之損害，故法院定擔保金額時，自應斟酌該債權
    人因停止執行可能遭受之損害，以為衡量之標準，非以債權
    額為依據（最高法院92年度臺抗字第480 號裁定要旨參照）
    。查相對人執有之執行名義債權總額為新臺幣（以下同）20
    3萬1,354元及自90年5 月18 日起至清償日止，按年息9% 計
    算利息，暨自90年5月18日起至清償日止，按上開利率20%計
    算之違約金。而前開強制執行程序如停止執行，相對人債權
    受償之時間，必然延宕而無法即時受償。是相對人因停止強
    制執行程序可能所受之損害即為停止期間所發生之法定遲延
    利息。本院斟酌司法院頒佈之各級法院辦案期限實施要點，
    民事通常程序第一審審判案件應於收案之日起1 年4 個月內
    終結，第二審審判案件為2 年，第三審審判案件為1 年，估
    計本件債務人異議之訴判決確定所需時間為4 年4 個月，按
    法定利率週年5%計算，則相對人因停止執行可能所受利息損
    失約為新臺幣（下同）87萬2,058 元（計算式詳如附表），
    再斟酌執行標的延後執行數年可能遭受之風險等情，認聲請
    人所應供之擔保以88萬元為適當。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  民事第二庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              書記官  游育慈
附表：
一、相對人對聲請人聲請強制執行之債權總額：
  (一)本金：203萬1,354元。
  (二)90年5 月18日起至99年10月28日期間9 年又163 日之利息及
    違約金：207萬2,449元（計算式：0000000 ×9%＋0000000
    ×9%×20% 〉×（9 ＋〈163 ÷365 〉＝0000000，小數點
    以下四捨五入）。
  (三)本金及利息、違約金合計：410萬3,803元（計算式：000000
    0＋0000000＝0000000）。
二、停止執行可能所受利息損失約 87萬2,058元【計算式：0000
    000 ×5%×（4＋4 ÷12 ）=872058 ，元以下四捨五入】。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
