【裁判字號】    99,聲,1765
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1765號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
聲請人  即
選任辯護人  葉志飛律師
上列聲請人即被告因竊盜案件（99年度訴字第254 號），聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣拾萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○自始均坦承加重竊盜犯
    行，又其與同居人王素芬雖未辦理結婚，具有事實上夫妻之
    關係，並育有一女，年僅10歲，又被告之配偶王素芬罹患口
    腔惡性腫瘤及中度殘障，無謀生能力，家中經濟需仰賴被告
    ；被告原經營殯葬禮儀業，有正當工作，一時失慮觸犯此罪
    ，現既已認罪並經法院判處徒刑，自願接受司法制裁，無逃
    亡之虞，且被告現受有肩膀脫臼之傷害，亦有治療之必要，
    爰請求具保停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。
三、查聲請人因涉犯強盜等案件，經本院訊問後，以被害人康雯
    佩之指述、證人鄭力瑋之證述、卷內照片及扣案手套與手電
    筒各1 個在卷可佐，認被告犯罪嫌疑重大，其所犯為死刑、
    無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，且被告前有
    多次竊盜前科，有反覆實施同一犯罪之虞，非予羈押，顯難
    進行審判，而有羈押之必要，於民國99年9 月17日裁定羈押
    在案。茲本件業於99年10月6 日辯論終結，並於同年月21日
    宣判，認被告係犯夜間侵入住宅竊盜未遂罪，判處被告有期
    徒刑7 月，是上述羈押原因雖仍存在，惟如命被告具保相當
    金額，應足以確保日後審理、執行之進行，是本件已無羈押
    之必要，准予聲請人提出新臺幣10萬元之保證金後，停止羈
    押。
四、依刑事訴訟法第121 條第1 項、第110 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第五庭審判長法  官  林秀鳳
                                  法  官  鄭光婷
                                  法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  劉育君
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
