【裁判字號】    99,審訴,755
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審訴字第755號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1795號），暨檢察官移送併案審理（臺灣士林地方法院
檢察署99年度毒偵字第1591號），經訊問被告後，被告自白犯罪
，本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任改行簡式審判程序程序審
理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○因違反肅清煙毒條例等案件，經法院分別判決判處有
    期徒刑5 月、4 年6 月、7 月、3 年2 月、2 年1 月、5 年
    2 月、4 年2 月確定，甲○○經入監接續執行，於93年4 月
    27日假釋出監。嗣於假釋期間因犯施用毒品案件，經法院裁
    定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復入戒治處
    所施以強制戒治，並於民國95年8 月21日執行完畢，經臺灣
    士林地方法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第46號為不起
    訴處分確定；保安處分執行完畢後，甲○○接續入監執行殘
    刑，而前開案件經本院以96年度聲減字第2483號裁定減刑及
    定應執行刑12年確定，其尚須執行殘刑3 年，甲○○入監執
    行，於98年8 月9 日執畢出監（於本案構成累犯）。甲○○
    仍不知悔改基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年7 月
    23 日14 時40分許，在臺北縣淡水鎮○○路25巷1 號其友人
    住處內，以將海洛因摻入香菸內點燃後吸食之方式，施用第
    一級毒品海洛因1 次，嗣於99年7 月23日14時48分許，為警
    持搜索票，在其上址住處搜索查獲，經採集尿液檢驗結果，
    呈嗎啡、可待因陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局淡水分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查後起訴，暨臺灣士林地方法院檢察署檢察官移
    送併案審理。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於本院準備程序時坦承不諱（本
    院99年10月20日之準備程序筆錄第2 頁、審判筆錄第1 至3
    頁參照），核與被告警詢、偵訊供述相符，復有臺灣檢驗科
    技股份有限公司99年8 月9 日濫用藥物檢驗報告（檢體編號
    ：K00000000 ）、臺北縣政府警察局淡水分局查獲毒品案件
    被移送者代碼對照表（檢體編號：K00000000 ）各1 紙，在
    卷可查，足證被告確有於上開時、地施用第一級毒品海洛因
    之事實。綜上，堪認被告之自白與事實相符，應予採信。本
    案事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一
    級毒品罪，被告持有第一級毒品並進而施用，持有毒品之低
    度行為，應為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被
    告有如前開所示前科執行紀錄，經判處有期徒刑確定並執行
    完畢，其於5 年內再犯有期徒刑之本罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項之規定加重其刑。再檢察官移送併案審理部分
    （臺灣士林地方法院檢察署99年度毒偵字第1591號），雖未
    據檢察官提起公訴，惟與本件起訴被告施用第一級毒品部分
    ，係被告於同一時、地施用第一級毒品，核屬事實上同一案
    件，本院自得併與審理判決，附此敘明。
三、爰審酌被告年紀已大，並因施用毒品案件經觀察勒戒、強制
    戒治、起訴及判刑，甫於98年因肅清煙毒條例等案件遭法院
    判處有期徒刑入監執行完畢後。復再犯本件之犯行，顯見其
    定力不足，易受外界影響，惟其犯罪後尚知坦承犯行，態度
    良好，及其施用毒品僅戕害己身健康，尚未對社會造成實質
    危害，暨其品性、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以示警儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 ，毒品危害防制條例第10條第1
    項，刑法第11條、第47條第1 項，判決如主文。
五、本案經檢察官李松德到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書
狀(均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
附錄本案論罪科刑依據法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
