【裁判字號】    99,審訴緝,24
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            99年度審訴緝字第24號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1710號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院合
議庭裁定由受命法官獨任改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
   事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載外，另事實及證據部分更正、補充如下：
  1.事實部分更正：甲○○於民國98年8 月12日在臺北市大同區
    ○○○路3 段295 巷21弄133 號之友人住處內，以將甲基安
    非他命、海洛因同時放入注射針筒注射方式，同時施用第一
    級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命1 次。
  2.證據部分補充：被告於本院調查時所為自白（本院99年10
    月21日準備程序筆錄第2 頁及審判筆錄第1 至第3 頁參照）
    。
二、查海洛因可以吞食，溶解於水中飲用，或注射到血管裡之皮
    下注射方式，燃燒產生煙霧鼻吸或口吸，且時下一般流行之
    濫用方式均為靜脈注射，而甲基安非他命有類似冰糖之片狀
    結晶，結晶極易溶於水及酒精，一般濫用方式為經口鼻煙吸
    及注射，為本院職務上所知之事項，並有行政院衛生署管制
    藥品管理局所印製之常見濫用藥物分類圖鑑所載海洛因、甲
    基安非他命均可以注射方式濫用之資料1 份附卷可參。雖海
    洛因係中樞神經抑制劑，而甲基安非他命乃中樞神經興奮劑
    ，兩者藥性相反，然理論上既可摻在一起以燃燒方式吸食，
    並無大礙，且濫用藥物施用毒品者，本來就有不按常規使用
    藥物之傾向，甚者渠等主觀上可能會認為將兩種藥物混合使
    用當可增加藥性，是被告自白同時施用第一級毒品海洛因及
    第二級毒品甲基安非他命，應認與事實相符，而可採信，上
    開事實應可認定。是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
    10 條 第1 項之施用第一級毒品罪及同條第2 項之施用第二
    級毒品罪。其施用前之持有海洛因、甲基安非他命之低度行
    為，各為施用第一級毒品及施用第二級毒品之高度行為所吸
    收，均不另論罪。又被告同時施用第一、二級毒品，係1 行
    為同時觸犯上開2 罪名，屬想像競合犯，應依刑法第55條之
    規定，從較重之施用第一級毒品罪處斷。公訴意旨認為被告
    所犯前開2 罪係屬犯意各別、行為互異之數罪，容有未洽，
    應予更正。又被告有如起訴書犯罪事實欄所示前科紀錄，經
    判處有期徒刑確定並執行完畢，其於5 年內再犯有期徒刑之
    本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
三、爰審酌被告曾因施用毒品案件經觀察勒戒、起訴及判刑，甫
    於98年因施用毒品案件遭法院判處有期徒刑入監執行完畢後
    。復再犯本件之犯行，顯見其定力不足，易受外界影響，惟
    其犯罪後尚知坦承犯行，態度良好，及其施用毒品僅戕害己
    身健康，尚未對社會造成實質危害，暨其品性、生活狀況、
    智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示警儆。另
    被告施用毒品之注射針筒，雖為其所有，然未扣案，衡情已
    經滅失，自不必再宣告沒收，併此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例
    第10條第1 項、第2 項，刑法第11條、第55條、第47條第1
    項，判決如主文。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
( 均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
