【裁判字號】    99,聲,1730
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1730號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件（98年度偵字第9821號、第13
791 號），聲請宣告沒收（99年度執聲字第1182號），本院裁定
如下：
    主  文
扣押之仿冒BURBERRY長袖上衣壹件沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。又商標法第83條規定，犯前
    二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
    供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。
二、本件聲請意旨略以：臺灣士林地方法院檢察署98年度緩字第
    1149號被告甲○○違反商標法一案，扣案之仿冒「BURBERRY
    」長袖上衣1 件（98年度保管2659號），為被告所有公犯罪
    所用之物，爰依刑事訴訟法第259 條之1 聲請裁定宣告沒收
    等語。
三、經查：被告甲○○因違反商標法之案件，業經臺灣士林地方
    法院檢察署檢察官以98年度偵字第9821號為緩起訴處分，且
    不得再議，該緩起訴處分期滿未經撤銷，有上開處分書、臺
    灣士林地方法院檢察署檢察官執行緩起訴處分命令通知書及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足憑。本件扣案之仿冒「
    BURBERRY」長袖上衣1 件，係被告甲○○所持於98年2 月23
    日在露天拍賣網上銷售予不特定第三人之物，亦經被告於警
    詢及偵查中坦承不諱，足認扣案之物係被告所有供違反商標
    法第82條之罪所用之物。今聲請人聲請單獨宣告沒收，洵為
    有據，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第三庭法  官  蔡明宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  黃瓊芳
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
