【裁判字號】    99,補,953
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第953號
原      告  甲○○
被      告  中華開發資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○
上列當事人間債務人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費。
查本件訴訟標的價額核定為新臺幣貳佰零萬壹仟佰伍拾肆元
，應徵第一審裁判費新臺幣貳萬壹仟壹佰玖拾陸元。茲依民事訴
訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  民事第二庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              書記官  游育慈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
