【裁判字號】    99,審簡,1281
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1281號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度速偵
字第68號），本院內湖簡易庭認為不宜以簡易判決處刑（99年度
湖簡字第422 號），簽移本院刑事庭改依通常程序審理，經訊問
被告後，被告自白犯罪（99年度審易字第1593號），本院裁定認
宜以簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應向執行檢察官指定
之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之
機構或團體提供八十小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，除均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（詳如附件）外，證據部分另補充：被告
    甲○○於本院準備程序時所為之自白（本院民國99年10月14
    日準備程序筆錄第2 頁參照）。
二、爰審酌被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐。因患有憂鬱症，一
    時失慮，竊取被害人家樂福公司賣場之商品，所為助長竊風
    ，增加被害人追回失竊物之困難，自非可取。惟其於本院審
    理時終能坦承犯行，且被害人失竊之財物業已由被害人領回
    ，本件犯罪所生之危害尚屬輕微，暨其品性、生活狀況、犯
    罪之手段及目的、智識程度等一切情狀，爰量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另酌上情，認被告經本
    件刑事偵審程序，教訓已深，當已知所警惕，要無再犯之虞
    ，所宣告之刑自以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2 年。又
    為使被告能於本案從中深切記取教訓，避免其再度犯罪，爰
    併依刑法第74條第2 項第5 款之規定，命被告應於緩刑期間
    ，向執行檢察官指定之政府機關、政府機構、行政法人、社
    區或其他符合公益目的之機構或團體提供80小時之義務勞務
    ，以勵自新。若被告未能依執行檢察官之指揮履行義務勞務
    ，情節重大，檢察官得聲請法院撤銷其緩刑之宣告，併此敘
    明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
