【裁判字號】    99,審簡,1324
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1324號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第82號
），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字第1703號）
，經本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，並判決
如下：
    主  文
乙○○犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑年。並應依附記事項所載向甲○○支付
如附記事項所載之損害賠償。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用附件檢察官起訴書之記載外，
    另就證據部分補充如下：被告乙○○於本院準備程序時之自
    白（見本院卷第16頁）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。爰審酌被告犯罪之動機、目的及手段，所造成告訴人甲○
    ○之損害暨犯後於本院審理時終能坦承犯行，態度尚稱良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。末查，被告前未曾因故意犯罪而受有期徒
    刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附
    卷可查，其因一時失慮，致罹刑章，犯罪後坦承犯行，已有
    悔意，並已與告訴人達成和解，堪認被告經此偵、審程序及
    刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認所宣告之
    刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定
    ，予以宣告緩刑3 年。併諭知被告應如本院99年度審附民字
    第476 號和解筆錄所載之內容，向甲○○支付如附記事項所
    載之損害賠償金額。若被告不依約按期履行前述負擔，且情
    節重大足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要者，依刑法第75條之1 第1 項第4 款之規定，得撤銷其
    緩刑宣告，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，刑法第339 條第1 項、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第一庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
附記事項（同本院99年度審附民字第476 號和解筆錄內容）：
被告應給付甲○○新臺幣壹拾柒萬元。給付方式如下：
  被告已於本次和解前給付甲○○新臺幣肆萬伍仟元，此部分已
  經甲○○確認無訛。所餘新臺幣壹拾貳萬伍仟元，被告應於民
  國99年10月31日前給付甲○○新臺幣貳萬伍仟元。另於民國99
  年11月30日前給付甲○○新臺幣壹拾萬元，如一期未付視為全
  部到期。
附錄本件論罪科刑依據法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
