【裁判字號】    99,審簡,1309
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1309號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第466
號），經訊問被告後（99年度審易字第1108號），被告自白犯罪
，本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載外，另就事實及證據部分更正、補充如下：
  (一)事實部分更正：被告甲○○前於民國98年間曾因幫助施用毒
    品案件，經本院士林簡易庭以98年度士簡字第311 號判處有
    期徒刑4 月確定，甫於98年6 月26日易科罰金執行完畢（於
    本案構成累犯）。
  (二)證據部分補充：被告甲○○於本院調查時所為自白（本院99
    年8 月19日及同年10月20日準備程序筆錄參照）。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。又被告係對正犯資以助力而未參與犯罪行為
    之實施，應依刑法第30條第2 項減輕其刑。另被告有如上開
    所示之前科紀錄，其受徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定加重其刑，並先加後減之。爰審酌被告需用現款，一時
    失察，交付金融帳戶之提款卡等物予不詳詐騙集團，輾轉不
    法使用，助長犯罪氣焰，使犯罪偵查困難，實不可取，雖被
    告犯後初否認犯行，然其於本院審理時終能坦承犯行，且依
    其承諾之條件如期賠償被害人損失，認其犯後態度良好，並
    酌本件犯罪所生之損害，暨其品性、生活狀況、智識程度等
    一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、本案經檢察官李松德到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
附錄本案論罪科刑依據法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
