【裁判字號】    99,審易,1633
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            99年度審易字第1633號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第8424號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定改依
簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之老虎剪箝
貳把均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載外，另證據部分補充如下：被告於本院調查時
    所為自白（本院民國99年10月14日準備程序筆錄第2 頁及審
    判筆錄第2 至第4 頁參照）。
二、爰審酌被告貪圖小利，竟竊取被害人腳踏車代步實不可取，
    惟被告於本院審理時坦承犯行態度尚可，及其生活狀況、犯
    罪之手段及目的、竊得財物之價值、犯罪所生危害等一切情
    狀，爰量處如主文所示之刑，以示懲儆。另扣案之老虎剪箝
    2 支為被告所有，供其犯罪所用之物，應依刑法第38條第1
    項第2 款規定諭知沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第321 條第1
    項第3 款、第38條第1 項第2 款、第47條第1 項，判決如主
    文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
( 均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
