【裁判字號】    99,審簡,1275
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    違反證券交易法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1275號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反證券交易法案件，經檢察官提起公訴（99年度偵
字第4581號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審金易
字第1 號），經本院裁定逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○共同法人為行為之負責人，違反非證券商不得經營證券業
務之規定，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用附件檢察官起訴書之記載外，
    並補充及更正如下：
  (一)犯罪事實欄第1 行至第2 行之「泉富國際財務顧問有限公司
    」更正為「泉富國際開發有限公司」。
  (二)犯罪事實欄第3 行至第5 行之「明知非經政府許可之證券商
    ，不得經營證券買賣、行紀、居間等證券業務，且泉富公司
    之營業項目不包括證券交易法第15條之證券業務」更正為「
    明知泉富公司非證券商，且未經證券主管機關財政部證券暨
    期貨管理委員會（嗣於93年7 月1 日改制為行政院金融監督
    管理委員會，下稱金管會）之許可及發給許可證照，不得經
    營有價證券買賣之行紀、居間、代理等業務」。
  (三)犯罪事實欄第5 行至第7 行之「竟與泉富公司負責人呂錦鍗
    、執行長周耿一（前開2 人違反證券交易法部分業經判決確
    定）共同基於經營證券業務之犯意聯絡」更正為「仍與時任
    泉富公司負責人呂錦鍗、執行長周耿一（前開2 人違反證券
    交易法部分業經判決確定）及業務員黃米涵（違反證券交易
    法部分業經判決確定）共同基於非證券商經營證券業務之犯
    意聯絡」。
  (四)證據部分補充：被告甲○○於本院準備程序之自白（見本院
    卷第16頁背面、第27頁背面）。
二、應適用之法律：
  (一)被告行為後，刑法及其施行法業於民國95年7 月1 日修正施
    行，關於新舊法律變更之比較適用，原則上應就罪刑有關之
    共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以
    及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）
    與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高
    法院95年第8 次會議關於中華民國刑法94年修正施行後之法
    律比較適用決議第一點第(四)小點參照）。
  (1)被告於犯罪時之刑法第28條原規定：「二人以上共同『實施
    』犯罪之行為者，皆為共同正犯」，於行為後該條修正為：
    「二人以上共同『實行』犯罪之行為者，皆為共同正犯」。
    將舊法之「實施」修正為「實行」。原「實施」之概念，包
    含陰謀、預備、著手及實行等階段之行為，修正後僅共同實
    行犯罪行為始成立共同正犯。是新法共同正犯之範圍已有限
    縮，排除陰謀犯、預備犯之共同正犯。新舊法就共同正犯之
    範圍既因此而有變動，自屬犯罪後法律有變更，而非僅屬純
    文字修正，應有新舊法比較適用之問題，且倘比較結果並無
    有利或不利之情形，即應依刑法第2 條第1 項前段之規定，
    適用行為時之法律，方為適法（最高法院96年度臺上字第93
    4 號、第1037、1323號、第2566號判決意旨參照）。本件被
    告與呂錦鍗、周耿一及黃米涵等共同非法經營證券業務之行
    為時，係基於共同犯罪之意思而共同參與犯罪構成要件行為
    ，不論新法、舊法，均構成共同正犯，上述刑法第28條之修
    正內容，對被告並無有利或不利之情形，依刑法第2 條第1
    項前段之規定，應適用修正前刑法第28條規定為論述。
  (2)又修正後刑法第33條第5 款已將罰金刑調整為新臺幣1 千元
    以上，以百元計算，經比較前後規定之刑度，應以修正前之
    規定對被告較為有利。
  (二)至被告行為後，證券交易法第44條雖於95年1 月11日修正施
    行，惟該條僅修正同條第4 項，並增訂第5 項，而關於第1
    項「證券商須經主管機關之許可及發給許可證照，方得營業
    ；非證券商不得經營證券業務」之規定，修正前、後並無不
    同，故無比較新舊法之必要，附此敘明。
  (三)查，泉富公司係非經金管會核准之證券商，不得經營有價證
    券買賣之行紀、居間、代理等業務，而被告於行為時為泉富
    公司協理，其與泉富公司負責人呂錦鍗、執行長周耿一及業
    務員黃米涵共同以該公司名義對外招募不特定人購買如起訴
    書所載公司之股票，而經營證券商業務，則泉富公司法人違
    反證券交易法第44條第1 項規定。此依證券交易法第179 條
    規定：「法人違反本法之規定者，依本章各條之規定處罰其
    為行為之負責人」，是泉富公司法人違反證券交易法時，應
    由實際違反證券交易法之行為人負責。是核被告甲○○所為
    ，係犯證券交易法第179 條、第175 條之非法經營證券業務
    罪。公訴意旨漏未敘明證券交易法第179 條規定，應予補充
    。被告與呂錦鍗、周耿一及黃米涵就上開犯行，有犯意聯絡
    及行為分擔，為共同正犯。又按刑事法若干犯罪行為態樣，
    本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類
    ，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意
    ，在密切接近之一定時、地，持續實行之複次行為，倘依社
    會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者
    ，於刑法評價上，即應僅成立一罪，俾免有重複評價、刑度
    超過罪責與不法內涵之疑慮；學理上所稱「集合犯」之職業
    性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經
    營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（
    最高法院95年度臺上字第1079號判決參照）。查，本案被告
    先後多次非法經營證券業務之犯行，係在密集期間內以相同
    之方式持續進行，未曾間斷，是此製造、販賣犯行本質上即
    具有反覆、延續實行之特徵，從而在行為概念上，縱有多次
    製造、販賣之舉措，仍應評價認係包括一罪之集合犯。爰審
    酌被告明知非證券商不得經營居間、行紀買賣證券，仍與他
    人經營證券業務，罔顧法令規範，危害證券交易秩序，並斟
    酌其等分工程度、犯罪態樣、犯罪所得利益，及犯罪終能於
    本院準備程序時坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。又被告行為時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯
    最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關
    係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以
    下折算一日，易科罰金。」又修正刪除前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則
    本件被告行為時之易科罰金折算標準，最高得以銀元300 元
    折算1 日，經折算新臺幣後，應以新臺幣900 元折算1 日。
    惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規
    定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、
    2 千元或3 千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後之易
    科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正公布施行前之規定，
    較有利於被告，則應依刑法第2 條第1 項前段，適用修正前
    刑法第41條第1 項前段規定，定其易科罰金之折算標準。又
    本件被告之犯罪時間係在96年4 月24日以前，爰依中華民國
    九十六年罪犯減刑條例之規定，就前揭所宣告之刑減為如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    證券交易法第179 條、第175 條，刑法第2 條第1 項前段、
    第11條前段，（94年2 月2 日）修正前刑法第28條、第41條
    第1 項前段，刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，刑法施行法第
    1 條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第一庭法  官   莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
附錄本件論罪科刑依據法條全文：
證券交易法第175條：
違反第十八條第一項、第二十二條、第二十八條之二第一項、第
四十三條第一項、第四十三條之一第二項、第三項、第四十三條
之五第二項、第三項、第四十三條之六第一項、第四十四條第一
項至第三項、第六十條第一項、第六十二條第一項、第九十三條
、第九十六條至第九十八條、第一百十六條、第一百二十條或第
一百六十條之規定者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣一百八十萬元以下罰金。
證券交易法第179條：
法人違反本法之規定者，依本章各條之規定處罰其為行為之負責
人。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
