【裁判字號】    99,審交簡,226
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第226號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
8925號、第9973號），因被告於本院準備程序中就被訴公共危險
部分已自白犯罪（99年度審交訴字第60號），本院合議庭裁定本
件就被訴公共危險部分宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，並
判決如下：
    主  文
乙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用附件檢察官起訴書之記載外，
    另補充如下：
  (一)犯罪事實欄第7 行至第8 行之「致甲○○倒地並受有右腕擦
    傷2×2公分併疼痛之傷害」後補充「（此部分所涉過失傷害
    罪嫌部分，業於本院審理時撤回）」。
  (二)證據部分補充：被告乙○○於本院準備程序中之自白（見本
    院卷第14頁）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之4 之駕駛動力交通
    工具肇事致人受傷逃逸罪。又按道路交通管理處罰條例第86
    條第1 項之加重刑罰規定既明定汽車駕駛人於一定違規之情
    形駕駛汽車致人傷亡，依法應負刑事責任時，始有適用，換
    言之，係肇事者在一定之違規情形下依法應負過失致人於死
    或過失傷害之刑事責任時，始有適用，而刑法第185 條之4
    之駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者之罪，其立法
    意旨係對一般動力交通工具駕駛人肇事致人死傷而逃逸之處
    罰，旨在懲罰肇事逃逸，自無上揭法條之適用（最高法院92
    年度臺非字第50號、第60號判決參照），查，本件被告係因
    騎乘機車行經行人穿越道時，未依規定讓行人優先通行肇事
    致人受傷後逃逸，而涉犯刑法第185 條之4 肇事致人傷害逃
    逸罪，揆諸前開說明，自無須依道路交通管理處罰條例第86
    條第1 項之規定加重其刑，附此敘明。爰審酌被告犯罪之手
    段、所造成之損害、犯後於本院審理時終能坦承犯行，態度
    尚稱良好，且就其所犯過失傷害部分業與告訴人達成和解，
    並已依約賠償完畢等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查，被告未曾因故意
    犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，此有卷附臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可憑，其因一時失慮，初罹刑章，犯
    罪後坦承犯行，已有悔意，且已就所犯過失傷害部分與告訴
    人達成和解，並已依約賠償完畢，告訴人亦表明願意給予被
    告自新之機會，經此偵、審程序後，應能謹慎其行，諒無再
    犯之虞，是本院認對其科處之刑以暫不執行為適當，爰依刑
    法第74條第1 項第1 款之規定併予宣告緩刑2 年，以觀後效
    ，並啟自新。
三、至被告被訴過失傷害部分，因告訴人業已撤回此部分告訴，
    將由本院另為審結，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    28   日
                  刑事第一庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    10    月    28   日
附錄本件論罪科刑依據法條全文：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
