【裁判字號】    99,審易,1821
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            99年度審易字第1821號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1810號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：甲○○前因
    施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第984 號裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經本院以89年度毒
    聲字第1383號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經本院裁
    定停止戒治釋放，所餘戒治期間付保護管束，然於保護管束
    期間內，因違反保護管束情節重大，經裁定撤銷停止戒治，
    繼續執行強制戒治，於民國91年3 月3 日執行完畢釋放出所
    ，並經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以91年度戒毒偵字第
    35號為不起訴處分確定。復於前揭強制戒治執行完畢釋放後
    5 年內之94年間，因施用第一級毒品案件，經本院以95年度
    訴字第362 號判決處有期徒刑8 月確定；又於95年間，因施
    用第一、二級毒品案件，經本院以95年度訴字第1081號判決
    各判處有期徒刑9 月、3 月，應執行有期徒刑10月確定；另
    因竊盜案件，經本院以95年度易字第440 號判決處有期徒刑
    10月確定，上開3 案嗣經裁定減刑及定應執行刑為有期徒刑
    1 年1 月又15日確定，於96年8 月8 日縮刑期滿執行完畢。
    再因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院以97年度審易字第1 號
    判決處有期徒刑8 月確定，復因竊盜案件，經本院以97年度
    易字第587 號判決處有期徒刑10月確定，上開2 案嗣經定應
    執行刑為有期徒刑1 年5 月確定，於98年7 月31日縮刑期滿
    執行完畢（構成累犯）。(二)被告於本院準備程序期日及審理
    中之自白核與起訴書所載之證據相符，足認被告上開任意性
    自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依
    法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基安非他命前持有之
    低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有上
    述所載前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可憑，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意
    再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審
    酌被告曾有施用毒品之前科，且經觀察、勒戒、強制戒治程
    序仍無法戒除毒癮，復又觸犯本件犯行，顯示其無戒絕之決
    心，然本件被告僅施用第二級毒品1 次，係傷害自身健康，
    所生危害非鉅，且犯後已坦承犯行，態度尚屬良好，並比照
    其曾施用第一級毒品之紀錄以觀，顯已漸改善等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以資懲儆，公訴人求處有期徒刑1 年
    ，稍有過重，尚難准許。至被告施用本件毒品所用之吸食器
    並未扣案，被告復供稱已經丟棄，衡情應已滅失，為免將來
    執行困難，故不為沒收之宣告，附此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第2
項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官孟玉梅到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條依據：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
