【裁判字號】    98,訴,613
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    確認本票債權不存在等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度訴字第613號
原      告  丙○○
            馥名電機企業股份有限公司
上  一  人
法定代理人  乙○○○
原      告  甲○○
共      同
訴訟代理人  任秀妍律師
被      告  丁○○
訴訟代理人  林志豪律師
複  代理人  徐明水律師
上列當事人間確認本票債權不存在等事件，本院於民國98年9 月
10日所為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本鋹文欄第一項中關於「臺北市內湖地政事務所
」之記載，應更正為「臺北市中山地政事務所」；附表土地標示
設定權利範圍欄中「36/360」之記載，應更正為「39/360」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              書記官  于耀文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
