【裁判字號】    99,消債聲,26
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度消債聲字第26號
債  務  人  乙○○
上列當事人因債務人乙○○聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人乙○○應予免責。
    理  由
一、按法院為終止或終結清算程序之裁定確定後，除別有規定外
    ，應以裁定免除債務人之債務，消費者債務清理條例第132
    條定有明文。又法院裁定開始清算程序後，債務人有薪資、
    執行業務所得或其他固定收入，而普通債權人之分配總額低
    於債務人聲請清算前2 年間，可處分所得扣除自己及依法應
    受其扶養者所必要生活費用之數額者，法院應為不免責之裁
    定，但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限，復
    為同條例第133 條所明定。另債務人有下列各款情形之一者
    ，法院應為不免責之裁定，但債務人證明經普通債權人全體
    同意者，不在此限：一、於七年內曾依破產法或本條例規定
    受免責；二、隱匿、毀損應屬清算財團之財產，或為其他不
    利於債權人之處分；三、捏造債務或承認不真實之債務；四
    、因浪費、賭博或其他投機行為，致財產顯然減少或負擔過
    重之債務，而生開始清算之原因；五、於清算聲請前一年內
    ，已有清算之原因，而隱瞞其事實，使他人與之為交易致生
    損害；六、明知已有清算原因之事實，非基於本人之義務，
    而以特別利於債權人中之一人或數人為目的，提供擔保或消
    滅債務；七、隱匿、毀棄、偽造或變造帳簿或其他會計文件
    之全部或一部，致其財產之狀況不真確；八、故意於財產及
    收入狀況說明書為不實之記載，或有其他故意違反本條例所
    定義務之行為，亦為同條例第134 條所明定。
二、經查，債務人乙○○聲請消費者債務清理事件，前經本院98
    年度消債清字第66號裁定於民國99年4 月26日下午5 時起開
    始清算程序並同時終止該清算程序確定在案，有上開裁定1
    份附卷可參（見本院卷第5 頁）。次查，債務人聲請清算前
    2 年間之固定收入應計算其96年12月至98年11月間之收入狀
    況。債務人自陳目前在家照顧其子徐瑋承（98年4 月30日出
    生），受配偶扶養而無工作等語，佐諸債務人96至98年度綜
    合所得稅各類所得資料清單（見本院98年度消債清字第66號
    卷，下稱清算聲請卷，26、50頁；本院卷第50頁），其96年
    度全年所得44萬8,523 元、97及98年度無所得，堪認為真正
    。是債務人聲請清算前2 年間之固定收入相當為新臺幣（下
    同）3 萬7,377 元（計算式：448,523 ÷12×1 ＝37,377）
    。又債務人自陳其聲請清算前2 年內必要支出為17萬7,768
    元，相當每月支出7,407 元，核以內政部公布99年度臺北市
    最低生活費為1 萬4,614 元，顯低於一般人之生活程度，當
    屬合理。則債務人聲請清算前2 年間可處分所得扣除自己及
    依法應受其扶養者所必要生活費用之數額後，已無餘額（計
    算式：37 ,377 －177,768 ＝-140,391）。再查，債務人之
    無擔保及無優先權債權人僅甲○○○股份有限公司，該公司
    於99年9 月1 日陳報其債權係基於本票而發生，數額達639
    萬6,164 元，並提出本院98年度司執字第43446 號債權憑證
    附卷可參（見本院卷第39頁）。惟查，上開票據之基礎法律
    關係乃債務人擔任其原任職公司芙麗康健生技有限公司與上
    開債權人就磁波雷射機器、數位分析儀器及美膚塑身儀附條
    件買賣之連帶保證人，此有上開買賣標的之附條件買賣契約
    書在卷可稽（見清算聲請卷第17至24頁）。是債務人債務發
    生原因係主債務人芙麗康健生技有限公司未履行債務且經拍
    賣上開買賣標的物後仍不足清償主債務人所積欠之債務而產
    生。又查，債務人與主債務人間僅單純雇主及員工關係，難
    認債務人有因浪費、賭博或其他投機行為，致財產顯然減少
    或負擔過重之債務，而生開始清算之原因。
三、綜上所述，本院審酌債務人生活狀況與其積欠債務之內容、
    原因，認查無債務人有消費者債務清理條例第133 條前段或
    第134 條各款所定之情事，自應依上開規定裁定本件債務人
    免責，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  民事第一庭  法      官  黃珮禎
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                              書  記  官  周嫣蘋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
