【裁判字號】    99,簡,78
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第78號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列被告3 人因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵
字第9100號、99年度偵字第1087號、第4435號），本院受理後（
99年度易字第136 號），被告3 人均就被訴事實為全部有罪之陳
述，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，並裁定由受命法官改以
簡易判決處刑如下：
        主  文
乙○○、丙○○、甲○○各犯如附表所示之肆罪，各處如附表所
示之主刑。乙○○、丙○○、甲○○各應執行有期徒刑肆月，如
易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。丙○○緩刑貳年，並於
緩刑期間付保護管束，另自本判決確定之日起壹年內，向執行檢
察官指定之公益團體提供肆拾小時之義務勞務。甲○○緩刑貳年
。
        事  實
一、乙○○與丙○○係父子關係，與甲○○係公公、媳婦關係，
    丙○○與甲○○係叔嫂關係；丙○○乃華溢興業有限公司（
    下稱華溢公司）之登記負責人，乙○○則為華溢公司實際負
    責人，甲○○係華溢公司之會計人員，均為華溢公司從事業
    務之人。緣華溢公司標得交通部觀光局北海岸及觀音山國家
    風景區管理處（下稱北觀處）之「96年度北觀處各遊客中心
    環境清潔與勞務工作委託案」，其中需負責派任資源管理巡
    查人員（下稱巡查員）至北觀處所轄之「淺水灣芝蘭社區」
    、「三芝遊客中心」、「白沙灣」、「白沙月灣」、「富貴
    角公園」、「跳石海岸」、「跳石服務區公園」、「中角海
    濱」、「金山中山堂停車場」、「獅頭山」、「水尾親水公
    園」、「金山遊客中心」、「萬里自行車道」等13個據點進
    行公共設施及安全維護巡查工作，巡查員於每日至北觀處打
    卡或簽到後，出發執勤時均須攜帶1 張「交通部觀光局北海
    岸及觀音山國家風景區各據點公共設施及安全維護巡查表（
    下稱巡查表）」，紀錄每日巡查各據點之狀況，若有需改善
    、維修、檢驗或遊客反應事項，均需在巡查表上記載並照相
    ，執勤結束在巡查表上簽名後，於一星期內交回北觀處承辦
    人員彙辦以掌握各據點狀況，巡查員並應在前揭據點巡邏箱
    內所置之「設施清潔維護紀錄卡」及「公廁反針孔巡查簽到
    表」簽名確認督導檢查，以示每日有確實執行巡查勤務。
二、詎華溢公司自96年1 月1 日起至96年3 月31日，派任丙○○
    擔任巡查員，乙○○、甲○○、丙○○均明知丙○○於96年
    1 月至3 月間，每日上下班僅至北觀處簽到、簽退或打卡虛
    應，並未實際依前揭工作規定至各據點執行巡查勤務，亦未
    曾在前揭巡查表紀錄、簽名，依雙方合約，自不得向北觀處
    申請支付丙○○薪資。
（一）乙○○、甲○○、丙○○竟共同意圖為華溢公司不法所有
      ，互基於詐欺取財之犯意聯絡，隱瞞前揭丙○○未執勤之
      事實，推由甲○○於96年2 月6 日以檢附統一發票、第1
      次請款估驗明細表、96年1 月份差勤統計表、出勤簽到簿
      等資料，以華溢公司名義向北觀處申請給付96年1 月1 日
      起至同年1 月31日止華溢公司所派任之行政助理員12名、
      文書助理員4 名、解說人員10名、資源管理巡查員（含丙
      ○○）共4 名、清潔工4 名合計34名之勞務工程款共計新
      臺幣（下同）879,765 元時，夾藏丙○○之薪資請領資料
      ，致北觀處陷於錯誤，而於96年2 月初某日核發丙○○96
      年1 月份薪資22,000元至華溢公司淡水信用合作社三芝分
      社之帳戶（下簡稱淡水信合社帳戶）內。
（二）乙○○、甲○○、丙○○復另行起意，共同意圖為華溢公
      司不法所有，互基於詐欺取財之犯意聯絡，再次隱瞞丙○
      ○未執勤之事實，推由甲○○於96年3 月1 日提出申請書
      並檢附統一發票、第2 次請款估驗明細表、96年2 月份差
      勤統計表、出勤簽到、打卡等資料，以華溢公司名義向北
      觀處申請給付96年2 月1 日起至同年2 月28日止華溢公司
      所派任之行政助理員12名、文書助理員4 名、解說人員10
      名、資源管理巡查員（含丙○○）共4 名、清潔工4 名合
      計34名之薪資共計867,576 元時，夾藏丙○○之薪資請領
      資料，致北觀處陷於錯誤，而於96年3 月6 日核發丙○○
      96年2 月份薪資22,000元至華溢公司淡水信合社帳戶內。
（三）乙○○、甲○○、丙○○再另行起意，共同意圖為華溢公
      司不法所有，互基於詐欺取財之犯意聯絡，同樣隱瞞丙○
      ○未執勤之事實，推由甲○○於96年4 月3 日提出申請書
      並檢附統一發票、第3 次請款估驗明細表、96年3 月份差
      勤統計表、出勤打卡卡片、差假單等資料，以華溢公司名
      義向北觀處申請給付96年3 月1 日起至同年3 月31日止華
      溢公司所派任之行政助理員12名、文書助理員4 名、解說
      人員10名、資源管理巡查員（含丙○○）共4 名、清潔工
      4 名合計34名之薪資共計863,667 元時，夾藏丙○○之薪
      資請領資料，致北觀處陷於錯誤，而於96年4 月初某日核
      發丙○○96年3 月份薪資22,000元至華溢公司淡水信合社
      帳戶內。
（四）嗣因北觀處於96年4 月間接獲檢舉員工上下班代簽到爭議
      而進行調查時，察覺丙○○自96年1 月1 日起至96年3 月
      31日止，只有上、下班打卡或簽到紀錄，並未依約定於每
      日執勤時填具巡查表、「設施清潔維護紀錄卡」及「公廁
      反針孔巡查簽到表」，而於96年5 月3 日以北觀管字第09
      63000042號函向華溢公司反應丙○○執行勤務不力，怠忽
      職守，不適任巡查員工作應予解雇並另行遴派人員更換，
      詎乙○○、丙○○、甲○○為免前情遭揭，恐追回已領薪
      資，竟共同基於行使業務登載不實文書之犯意聯絡，於96
      年5 月3 日至16日間之某日，在華溢公司內，由甲○○承
      乙○○、丙○○指示在其業務所執掌之華溢公司96年5 月
      16日溢字第960516號-2函文說明欄內杜撰「丙○○擔任巡
      查人員期間，均有到各據點執行巡查任務並均有詳附記載
      巡查紀錄表內，祇惟未向貴處陳核，並無怠忽職守之嫌」
      等不實內容，並在隨函檢附之96年1 月1 日起至96年3 月
      31日巡查表各檢查項目欄杜撰「V 」並書寫丙○○簽名以
      證明丙○○有實際執行職務及填具巡查表等不實事項之業
      務文書後，持向北觀處行使之，致生損害於公眾及北觀處
      。其後，因北觀處管理課代理課長鄭吉輝發覺有異，查悉
      上情，並於96年6 月12日以北觀管字第0963000063號函請
      華溢公司繳回丙○○已領薪資，華溢公司亦已繳回前開薪
      資66,000元。
三、案經法務部調查局臺北縣調查站移送臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
        理  由
一、認定事實所憑之證據
（一）被告乙○○於本院之自白及警偵訊之供述。
（二）被告甲○○於本院之自白及警偵訊之供述。
（三）被告丙○○於本院之自白及警偵訊之供述。
（四）證人即北觀處代理課長鄭吉輝於本院及警偵訊之證人。
（五）證人即於96年1 月至3 月間擔任北觀處巡查員之邱朝福於
      本院及警偵訊之結證。
（六）證人即北觀處承辦人安廣鯤於警詢之證述。
（七）證人即北觀處承辦人安廣鯤休假期間之代理人蔡鴻璋於警
      詢之證述。
（八）證人即北觀處遊憩課行政人員郭秀琴警詢之證述。
（九）北觀處96年1 月至3 月各據點公共設施安全維護巡查表暨
      巡查照片影本（偵卷附件1-1 、1-2 及3 ）。
（十）北觀處96年1 至3 月份公廁反針孔巡查紀錄表暨設施清潔
      維護紀錄表及派車單（偵卷附件2 ）
（十一）北觀處96年2 月6 日、3 月5 日、4 月10日簽呈、支出
        憑證暨華溢公司96年1 至3 月請款估驗明細表、勞務工
        程款撥款申請書、統一發票、員工出勤統計表、打卡單
        、簽到簿、公出紀錄、差假單、會計室撥款表（偵卷附
        件4 ）。
（十二）華溢興業有限公司96年5 月16日溢字第960516號-2函及
        函附巡查表1 份（偵卷附件5 ）。
（十三）北觀處清潔勞務工作契約書1 份（偵卷附件6 ）。
（十四）北觀處99年7 月21日北觀管字第0990300219號函及附件
        （含北觀處96年5 月3 日北觀管字第0963000042號函）
        （本院卷第36至39、40、41至63頁）。
（十五）北觀處99年9 月14日北觀管字第0990300278號函及附件
        （本院卷第98 頁 至100 頁）。
二、論罪科刑
（一）按刑法第339 條之詐欺罪，其成立固均以行為人有施用詐
      術之行為為必要，然所謂詐術行為，不以積極之語言、文
      字、肢體、舉動或兼有之綜合表態等為限，其因消極之隱
      瞞行為，致使被害人陷於錯誤，亦包括在內。若行為人有
      不法所有之意圖，而故意隱瞞部分事實，致使被害人誤信
      第三人為財物或不正利益之受益人，行為人則於相關行為
      過程中伺機或其後截取該財物或不正利益，該消極的隱瞞
      行為，自屬詐術行為之一種（最高法院90年度臺上字第77
      81號判決要旨參照）。次按刑法第215 條所謂業務上登載
      不實之文書，乃指基於業務關係，明知為不實之事項，而
      登載於其等業務上作成之文書而言，該條之規定係以保護
      業務上文書之正確性為目的。所謂明知不實而登載，祇須
      登載之內容失真於明知，並不問失真之情形為全部或一部
      ，亦不問其所以失真係出於虛增或故減（最高法院95年度
      臺上字第1477號、94年度臺上字第2596號判決要旨參照）
      。
（二）核被告乙○○、丙○○、甲○○就犯罪事實（一）至（三
      ）所為均係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪；又其等
      就犯罪事實（四）所為均係犯刑法第216 條、第215 條之
      行使業務上文書登載不實罪；被告3 人就前開4 罪有犯意
      聯絡與行為分擔，均應論以共同正犯。又被告3 人就前開
      4 罪之犯罪時間，各差距1 個月左右，申請金額、所備文
      書資料有別，犯罪手法迥異，均係基於各別犯意而為之，
      應分論併罰之。公訴人所認被告3 人係以一行使業務上登
      載不實文書即96年5 月16日易字第9605 16 號-2函之行為
      同時請領丙○○96年1 月至3 月之薪資66,000元因而觸犯
      刑法第339 條第1 項、第216 條、第210 條之罪，顯與卷
      存證據資料有別，故公訴人認被告3 人均應以想像競合犯
      各論以1 罪，容有誤會。
（三）爰審酌被告丙○○、甲○○均無任何前科紀錄，素行良好
      ，被告乙○○雖於96年犯本案前，無任何經法院判決有罪
      確定之前科紀錄，之後於97年間則因犯竊佔案件，經本院
      以98年度審易字第416 號判決判處有期徒刑6 月，提起上
      訴後，經臺灣高等法院以98年度上易字第1608號判決駁回
      上訴，98年7 月30日判決確定，尚未執行完畢等情，此有
      臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣士林地方法院檢察署
      刑案資料查註紀錄表及本院公務電話紀錄各1 件在卷可稽
      ，復考量華溢公司乃首次承攬北觀處前開委託案件，自96
      年1 月起，每月至少派任行政助理員12名、文書助理員4
      名、解說人員10名、資源管理巡查員（含丙○○）共4 名
      、清潔工4 名合計34名，承作本件委託案件，除被告丙○
      ○外，並無其他派任人員未依華溢公司與北觀處間合約約
      定、招標須知補充說明、共同規範等規定執行，而被告丙
      ○○應執行之巡查員工作，亦有證人邱朝福、賴雲毓代為
      執行之，因此，北觀處所受損害非鉅，又被告3 人每月向
      北觀處申請之勞務工程款撥付，除被告丙○○部分外，亦
      無其他不實請款之情，而被告3 人詐得款項僅66,000元，
      金額非鉅，犯罪情節非重，且業已全數繳回，兼衡被告3
      人之親屬關係、教育程度、生活經濟狀況、參與程度、犯
      後尚能坦認犯行之態度等一切情狀，認蒞庭檢察官就被告
      3 人各求處減刑後應執行有期徒刑6 月以內，罪刑應屬相
      當、妥適，故分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰
      金折算標準，以資懲處。又被告3 人所犯犯罪事實（一）
      至（三）之時間均係在96年4 月24日前，宣告刑亦未逾1
      年6 月以上，均合乎中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第
      1 項第3 款、第3 條之規定，應各依同條例第7 條、第10
      條、第11條之規定，各減至宣告刑之二分之一，並就應減
      刑與不應減刑即犯罪事實（四）部分之數罪定應執行之刑
      。
（四）末查，被告丙○○、甲○○均未曾因故意犯罪受有期徒刑
      以上刑之宣告，有前開臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
      可參，斟酌被告甲○○與華溢公司之實際負責人即被告乙
      ○○係公公、媳婦關係，與華溢公司之登記負責人即被告
      丙○○乃叔嫂關係，被告甲○○礙於被告乙○○之指示，
      而為前開犯行，所詐得款項非鉅，亦非歸其取得花用，被
      告丙○○身為華溢公司之登記名義人，明知自己未實際執
      行巡查員任務，由其他巡查員代勞，卻為配合父親即被告
      乙○○之指示，以上下班打卡、簽到虛應以為隱瞞，再同
      意華溢公司以申請其他派任人員勞務工程款時夾藏其薪資
      請領資料方式詐得薪資款項，於北觀處人員察覺有異時，
      仍同意華溢公司行使業務上登載不實文書方式為幌，所幸
      其2 人於犯後均能坦承犯行，繳回全數犯罪所得，深具悔
      意，是以，本院認其2 人經此偵審教訓，自當知所警惕，
      信無再犯之虞，因而認被告丙○○、甲○○前開宣告之刑
      以暫不執行為適當，併均宣告緩刑2 年，以啟自新。至被
      告乙○○於5 年內曾受有期徒刑之宣告，亦有前開臺灣高
      等法院被告前案紀錄表可憑，故核與緩刑要件不符，附此
      敘明。
（五）另衡之本案起因於被告丙○○未能實際執行巡查員任務，
      為使被告丙○○能深切記取教訓，認為蒞庭檢察官求處緩
      刑附義務勞務40小時負擔之請求，應屬妥適，故併依刑法
      第74條第2 項第5 款規定，命被告丙○○於本判決確定後
      1 年內之緩刑期間，向檢察官指定之公益團體、地方自治
      團體或社區，提供40小時之義務勞務，並於緩刑期間付保
      護管束；至被告丙○○究應向何公益團體、地方自治團體
      或社區提供義務勞務，屬執行之問題，應由執行檢察官斟
      酌全案情節及各公益團體、地方自治團體或社區之需求，
      妥為指定。又上開命義務勞務部分，乃緩刑宣告附帶之負
      擔，依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，違反上開之負
      擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執
      行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告，亦併此敘明。
三、本案係依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項之規定，按蒞庭檢
    察官之求刑及被告3 人當庭同意範圍內所為之判決，依同法
    第455 條之1 第2 項規定，被告、檢察官均不得上訴，併予
    指明。
四、據上論斷，刑事訴訟法第449 條第2 項、第451 條之1 第3
    項、第454 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款、第7 條、第10條、第11條，刑法第28條、第216 條、
    第215 條、第339 條第1 項、第41條第1 項、第8 項、第51
    條第5 款、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第
    1 項第2 款、刑法施行法第1 條之1 等規定，逕以簡易判決
    如主文。
五、案經檢察官鄭伊鈞到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第六庭  法  官      黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第215條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或
5 百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表：
┌────┬──────────────────────────────┐
│犯罪事實│                   主             刑                        │
├────┼──────────────────────────────┤
│（一）  │乙○○、丙○○、甲○○共同犯詐欺取財罪，各處有期徒刑貳月，各│
│        │減為有期徒刑壹月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。    │
├────┼──────────────────────────────┤
│（二）  │乙○○、丙○○、甲○○共同犯詐欺取財罪，各處有期徒刑貳月，各│
│        │減為有期徒刑壹月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。    │
├────┼──────────────────────────────┤
│（三）  │乙○○、丙○○、甲○○共同犯詐欺取財罪，各處有期徒刑貳月，各│
│        │減為有期徒刑壹月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。    │
├────┼──────────────────────────────┤
│（四）  │乙○○、丙○○、甲○○共同犯行使業務上文書登載不實罪，各處有│
│        │期徒刑貳月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。          │
└────┴──────────────────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
