【裁判字號】    98,建,42
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決                98年度建字第42號
原      告  佳音重機企業有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  楊思莉律師
被      告  榮駿工程有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  張國清律師
上列當事人間請求給付工程款事件，本院於99年9 月30日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰玖拾貳萬壹仟肆佰零元及自民國九
十八年三月十日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息
。
訴訟費用除減縮部分由原告負擔外，餘由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣陸拾肆萬元或同面額之臺灣銀行可轉讓定
期存單供擔保後，得假執行。但被告如以新臺幣壹佰玖拾貳萬壹
仟肆佰零元為原告預供擔保後，得免為假執行。
    事實及理由
一、原告起訴主張：伊與被告於97年9 月7 日訂有工程合約（下
    稱系爭合約），約定於97年9 月8 日至98年3 月7 日止以每
    噸新臺幣（下同）700 元（外加5%每噸35元之加值型營業稅
    ）提供起重機，為被告在中龍鋼鐵股份有限公司（下稱中龍
    公司）之工地進行鋼構吊裝工作。伊於中龍公司之扁鋼胚工
    地，自97年9 月8 日起至98年1 月18日止，吊載1,662.713
    噸鋼構；另於鎔銑工地，自97年9 月18日至98年1 月8 日止
    ，吊載2,432.149 噸鋼構，合計吊載4,094.862 噸鋼構，依
    約被告應支付原告工程款2,866,402 元。扣除被告前已支付
    原告之部分工程款945,000 元，被告應支付原告1,921,403
    元，爰依系爭合約提起本訴等語。並聲明(一)被告應給付原告
    如主文第1 項所示之款項及利息。(二)前項請求，請准供擔保
    聲請宣告假執行。
二、被告則以：系爭合約所涉及之鋼構安裝工程，係包括中龍公
    司鎔銑案、扁鋼胚案2 項工程。其中鎔銑案部分，原係工程
    上包即世紀鋼鐵結構股份有限公司（下稱世紀公司）於96年
    10月16日，將工地吊裝項目轉由訴外人擇興起重工程有限公
    司（下稱擇興公司）承包，並由擇興公司於同日將相同工程
    項目轉包予訴外人乙○○。嗣後，因世紀公司決議將該項工
    程改由被告承辦，由於該項工程已直接轉包予乙○○，被告
    與擇興公司即要求乙○○與被告另行換約。惟乙○○當時為
    免麻煩，遂要求以口頭約定之方式，由被告承受擇興公司與
    乙○○之原有鎔銑案契約關係，而未曾再為此另訂新約。其
    後，世紀公司於97年2 月13日欲將中龍公司扁鋼胚案工地吊
    裝項目轉包之時，也同樣本此協商意旨，將其一併交由被告
    承攬。惟乙○○突向被告陳稱：原先同意與伊配合之原告，
    由於不方便與伊以「個人」名義來簽約，因此欲借用被告名
    義簽約。至於實際契約當事人及後續之權利義務，伊則已經
    與原告談定，係由伊個人與原告各負責任。被告為求承攬工
    程能順利進行，遂同意借名予乙○○與原告簽約。因此，系
    爭合約之實際當事人乃是原告與乙○○，而非被告。且原告
    係逕行將系爭合約郵寄至被告公司處，由被告自行在合約上
    蓋章，原告事先既未實際與被告聯繫過任何工程事宜，事後
    亦未曾與被告有過驗收清算之行為，足認原告知悉被告並非
    系爭合約之實際當事人。系爭合約之簽訂既係屬雙方通謀之
    虛偽意思表示，依法自屬無效。且原告至今既無法證明伊就
    系爭工程所曾參與施作之噸數等事實，自難認其請求有理等
    語置辯。並聲明：求為判決駁回原告之訴及假執行之聲請，
    如受不利之判決，願供擔保免為假執行。
三、本件經兩造協議後簡化爭點如下：
  甲、兩造所不爭執之事項：
    (一)兩造間確有簽訂系爭合約（詳北院卷第5 頁）。
    (二)原告有於中龍公司之扁鋼胚工地、鎔銑工地施作鋼構承吊
      之工作。
    (三)原告有收受被告依發票（詳本院卷一第303 頁）所示未完
      稅金額105 萬元之90% ，支付945,000 元之工程款。
    (四)本件若原告勝訴，則法定遲延利息自98年3 月10日起算。
    (五)系爭工程被告已給付原告945,000 元。而扁鋼胚案總施工
      噸數為1,662.713 噸，鎔銑案總施工噸數為2,432.149 噸
      （詳本院卷三第57頁背面、第62頁）。
  乙、兩造所爭執之事項：
    (一)兩造間是否存有系爭合約（原證1 ，詳北院卷第5 頁）之
      法律關係？
    (二)若(一)為肯定，原告是否已依上揭合約約定之吊裝報酬（每
      噸700 元之價格），完成總計4,094.862 噸之鋼構吊裝（
      鎔銑工地：2,432.149 噸、扁鋼胚工地：1,662.713 噸）
      ？若是，則被告尚欠之工程款為何？
四、經查：
（一）兩造間是否存有系爭合約（原證1 ，詳北院卷第5 頁）之
      法律關係？
      按當事人間所訂契約，除與強行法令相反外，其契約中所
      表示之意思，法院自應依據以為判斷。又解釋契約，固須
      探求當事人立約時之真意，不能拘泥於契約之文字，但契
      約文字業已表示當事人真意，無須別事探求者，即不得反
      捨契約文字而更為曲解。最高法院19年上字第2584號、17
      年上字第1118號判例參照。且原告對於自己主張之事實已
      盡證明之責後，被告對其主張，如抗辯其不實並提出反對
      之主張者，則被告對其反對之主張，亦應負證明之責，此
      為舉證責任分擔之原則。最高法院18年上第2855號判例復
      可參照。原告主張：系爭合約關係，確係存在於兩造間等
      語，然為被告所否認，並辯稱：伊係因乙○○陳稱原告不
      便與乙○○「個人」名義簽約，因此借用被告名義簽約。
      因此，系爭合約之實際當事人乃是原告與乙○○，而非被
      告。且系爭合約之簽訂係屬雙方通謀之虛偽意思表示，依
      法自屬無效云云。查，兩造確有簽訂系爭合約（詳北院卷
      第5 頁）；且原告亦於中龍公司之扁鋼胚工地、鎔銑工地
      施作鋼構承吊之工作；而原告亦收受被告依發票（詳本院
      卷一第303 頁）所示未完稅金額105 萬元之90% ，所支付
      原告945,000 元之工程款一事，為兩造所不爭執，詳如上
      揭不爭執事項(一)、(二)、(三)所載，則該等事實自堪信為真。
      是以，從上揭兩造所不爭執而為被告所用印之系爭合約（
      詳北院卷第5 頁）內容以觀，該合約第1 項就明定：立約
      人為兩造，而原告亦依合約第2 項在所約定之工程地點施
      工，且被告亦已支付原告945,000 元之工程款，是以被告
      辯稱兩造間無系爭合約之法律關係，即令人置疑。又果如
      被告所辯其非系爭合約之當事人，然綜觀系爭合約全文，
      被告就乙○○於系爭合約所應承擔之責任，竟未提及隻字
      片語？且就被告在系爭合約所應扮演之角色有何除外約定
      ？又被告既非系爭合約之當事人，卻又執原告所開發並以
      被告為買受人之統一發票作為其97年營業稅之申報所用，
      此亦有財政部臺北市國稅局內湖稽徵所99年8 月30日財北
      國稅內湖營業一字第0990016485號函（詳本院卷三第53-5
      4 頁）在卷可按。另再佐以(1)證人乙○○於本院99年7 月
      6 日言詞辯論時證稱：「96年10月到97年8 月間的吊裝工
      程的吊車部分，都是由被告自己負責，而我只負責安裝，
      是因為我沒有吊車，被告自己有吊車。」、「然因為被告
      沒有120 噸以上的大型吊車，所以才找原告」、「本件吊
      車的工程自97年9 月8 日起至98年3 月7 日止，由甲○○
      與許擇男所洽商的合約，是扣除我的安裝工程費用後（我
      向被告公司許擇男承包的吊裝及安裝每噸2,800 元，而原
      告吊裝每噸為700 元，所以我向被告每15天請款一次，這
      些請款的款項是工資，而沒有包含吊車費700 元），針對
      吊車費每噸700 元而簽的。」（詳本院卷二第314 頁）、
      「我向被告承包的吊裝工作，只承作人力的部分，而吊車
      的部分就請被告直接包給原告，由原告直接向被告請款，
      所以原告的吊車部分，係以每噸700 元的代價，與被告簽
      約的」（詳本院卷二第314 頁背面）等語；復參酌(2)證人
      己○○（即世紀公司之工地主任）先於本院98年9 月29日
      言詞辯論時證稱：「鎔銑轉運站廠房鋼構製造安裝工程的
      統籌事務都是我負責，我負責整個廠房的搭建，我們是向
      中龍公司承攬工程的，我們再發包給被告公司，被告公司
      負責安裝。原告公司是被告公司的下包，原告於97年9 月
      18 日 開始進場施工，原告是負責整個鋼構的吊裝工程」
      （詳本院卷一第236 頁背面）等語；證人己○○復於本院
      98年10月6 日言詞辯論時證稱：「在98年1 月5 日之前，
      都是乙○○代表被告公司，所以我們在工地現場都是以乙
      ○○為對口單位，直到98年1 月6 日以後，被告公司才常
      常換不同人在工地現場跟我們為對口單位。」（詳本院卷
      一第242 頁）等語；另(3)證人庚○○亦於本院98年10月6
      日言詞辯論時證稱：「在98年1 月5 日之前，都是乙○○
      代表被告公司，所以我們在工地現場都是以乙○○為對口
      單位，直到98年1 月6 日以後，被告公司才常常換不同人
      在工地現場跟我們為對口單位。我認識乙○○，他是向被
      告公司承攬人力部分的包商。」（詳本院卷一第243 頁）
      等語；又(4)證人丁○○復於本院99年3 月18日言詞辯論時
      證稱：「工程本來是擇興承包，而擇興再將工程交由乙○
      ○在工地現場處理調度，本來擇興已把工程轉給被告，照
      理說乙○○應該要與被告簽約，但乙○○認為已經與擇興
      簽約了，所以就沒有另外與被告簽約，但整個工程仍然是
      由乙○○在處理，後來乙○○也找了原告來施作。」（詳
      本院卷二第60頁）等語。是由上揭證人證詞內容可知，在
      98年1 月5 日之前，乙○○乃代表被告公司，所以在工地
      現場都是以乙○○為對口單位，直到98年1 月6 日以後，
      被告公司才常常換不同人在工地現場為對口單位。而乙○
      ○只是向被告公司承攬人力部分的包商。又因被告公司沒
      有120 噸以上之大型吊車，經乙○○介紹方找原告進場施
      作，而系爭合約即係針對大型吊車之吊車費每噸700 元，
      經由兩造自行簽約的。是綜合審酌證人所言，再佐以兩造
      所簽之系爭合約及被告執原告所開發之統一發票作為其97
      年營業稅之申報所用，並核以上揭判例說明，則原告主張
      兩造間存有系爭合約之法律關係一事，自屬有據。而被告
      上揭抗辯之詞，顯與常理不符，實不足採。
（二）若(一)為肯定，原告是否已依上揭合約約定之吊裝報酬（每
      噸700 元之價格），完成總計4,094.862 噸之鋼構吊裝（
      鎔銑工地：2,432.149 噸、扁鋼胚工地：1,662.713 噸）
      ？若是，則被告尚欠之工程款為何？
      次按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責
      任。民事訴訟法第277 條復定有明文。又原告對於自己主
      張之事實已盡證明之責後，被告對其主張，如抗辯其不實
      並提出反對之主張者，則被告對其反對之主張，亦應負證
      明之責，此為舉證責任分擔之原則。若原告於起訴原因已
      有相當之證明，而被告於抗辯事實並無確實證明方法，僅
      以空言爭執者，當然認定其抗辯事實之非真正，而應為被
      告不利之裁判。最高法院18年上字第2855號、第1679號判
      例可資參照。原告主張：伊同意以被告所不爭執之總噸數
      4094.862噸鋼構吊裝，做為其請求依據等語，然為被告所
      否認，並辯稱：原告至今既無法證明伊就系爭工程所曾參
      與施作之噸數云云。經查，兩造間成立系爭合約之法律關
      係一事，業如上述。復依上揭兩造所不爭執之事項(五)內容
      以觀，扁鋼胚案總施工噸數為1,662.713 噸鋼構吊裝，另
      鎔銑案總施工噸數為2,432.149 噸鋼構吊裝（詳本院卷三
      第57頁背面、第62頁），二者合計4,094.862 噸鋼構吊裝
      ；且依系爭合約第4 點之內容可知，工程金額：每噸為70
      0 元；又被告復執原告所開發，並以被告為買受人之統一
      發票作為被告97年營業稅之申報所用，而申報之統一發票
      金額合計為315 萬元（即105 萬元×3 ，詳本院卷三第53
      -54 頁）。是依上揭兩造所不爭執之施工總噸數，復佐以
      被告執原告所開發之統一發票申報營業稅以觀，足證原告
      所施作之噸數應達4,500 噸之數（即315 萬元÷700 元＝
      4,500 ）。易言之，若原告施作之噸數未達4,500 噸，卻
      開發315 萬元之發票金額，豈不令自己陷於甘冒業務登載
      不實之刑責？且原告施作噸數未達4,500 噸，然被告卻執
      其所開發之發票作為申報97年營業稅之用，被告又焉會甘
      冒以假發票逃漏稅之刑責？兩造為小而失大，實與情理有
      違，更足證原告施作噸數達4,500 噸，應屬可期。再佐以
      (1)證人己○○於本院98年10月6 日言詞辯論時證稱：「世
      紀公司鎔銑工地計價單是98年1 月25日做的，而他的記載
      內容是指97年12月15日至98年1 月20日止的施工記錄，而
      報表上之累計噸數是指，從施工開始至98年1 月25日止，
      施工噸數累計為2,642 噸。而2,642 噸不是實際的完成噸
      數累計表，而是比例計價的噸數，而我們的比例為實際吊
      裝的7 成。易言之，完成1 千噸，計價單上只記載700 噸
      。所以該計價單上的數量為2,642 噸，則其實際完成噸數
      應為3,774 噸，我們之所以只給7 成，依工程慣例我們會
      留下3 成的保固款。所以光碟中，鎔銑工程日報表記載的
      數量，才是實際完成的數量，而非本院卷第233 頁上所載
      鎔銑工地到98年1 月25日的累計噸數2,642 噸，為實際完
      成之數量。我在工地施工過程，所看到進場施工的廠商，
      至少有3 家，即被告、開發、亞鋼工程，而開發、亞鋼工
      程這兩家，都是由原告公司調來支援的，所以在我的認知
      中，開發、亞鋼的施工噸數應該都屬於原告公司的施工噸
      數。」等語（詳本院卷一第242 頁）；(2)證人庚○○亦於
      本院98年10月6 日言詞辯論時證稱：「計價單上所載扁鋼
      胚工地到98年1 月25日的累計噸數，不是實際的完成噸數
      累計表，而是比例計價的噸數，而我們的比例為實際吊裝
      的7 成。易言之，完成1 千噸，計價單上只記載700 噸。
      所以該計價單上的數量為1,330 噸，則其實際完成噸數應
      為1,900 噸，我們之所以只給7 成，依工程慣例是我們會
      留下3 成的保固款。」等語（詳本院卷一第243 頁）；(3)
      復參考被告所提鎔銑案工程及扁鋼胚工程之計價單（詳本
      院卷一第267-272 頁、第273-277 頁）可知，被告於世紀
      公司之扁鋼胚工地，於97年8 月25日至98年1 月25日之15
      5 日期間內，實際完成之吊裝噸數為1,900 噸（比例計價
      噸數為1,330 噸）；而被告在同一期間，在世紀公司之鎔
      銑工地，實際完成之吊裝噸數則有3,774 噸（比例計價噸
      數為2,642 噸），合計共完成5,674 噸，其平均每日吊裝
      之噸數約為36.606噸。是以證人2 人證詞，雖不能確認其
      中正確之多少數量是由原告公司完成，然佐以被告所提之
      計價單計算出每日平均吊裝噸數36.606噸，則原告承吊之
      期間為97年9 月18日至98年1 月7 日止，共112 日，折算
      約合4,099.872 噸。此亦與兩造所不爭執之施工總噸數4,
      094.862 大致相符。綜上，原告主張依兩造所不爭執之施
      工總噸數4,094.862 噸，做為本件請求依據，即被告應給
      付原告1,921,403 元（其計算式：鎔銑工地2,432.149 噸
      + 扁鋼胚工地1,662.713 噸之總數×每噸700 元－被告已
      支付給原告之945,000 元）一事，自屬有據。被告辯稱原
      告無法證明就系爭工程所曾參與施作之噸數云云，自屬無
      據。
五、綜上所述，原告本於系爭合約之法律關係，請求被告給付如
    主文第1 項所示之款項及法定遲延利息，為有理由，應予准
    許。
六、兩造陳明願供擔保請為宣告假執行或免為假執行，經核均與
    規定相符，爰分別酌定相當之擔保金額予以宣告。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘攻防方法及訴訟資料經本院審
    酌後，核與判決不生影響，無遂一論駁之必要，併此敘明。
八、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  民事第一庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀；若
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費，否則本院得不
命補正逕行駁回上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              書記官  謝金宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
