【裁判字號】    99,審交訴,60
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            99年度審交訴字第60號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
8925號、第9973號），本院就被告被訴過失傷害部分判決如下：
    主  文
乙○○被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國99年5 月22日18時42分許
    ，騎乘車號PNQ-198 號機車沿臺北市○○區○○路北往南方
    向行駛，行經市○○道與承德路交叉路口，欲右轉市○○道
    時，本應注意車前狀況及行經行人穿越道，應暫停讓行人先
    行通過，而依當時天候晴、夜間有照明，並無何不能注意之
    情事，竟疏未注意車前狀況，且行經行人穿越道未讓行人先
    行通過，貿然右轉，而撞及正擬穿越市○○道之告訴人甲○
    ○，致告訴人倒地並受有右腕擦傷2 ×2 公分併疼痛之傷害
    ，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等
    語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307 條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，公
    訴人認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌
    ，依同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○
    已具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可稽（見本院
    卷第16頁），依照前開規定，爰就被告被訴過失傷害部分，
    不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。至被告被訴肇事逃逸罪
    部分，將由本院另為審結，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    10    月   28     日
                  刑事第一庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    10    月   28     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
