【裁判字號】    99,撤緩,161
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第161號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人即被告甲○○違反政府採購法案件（臺灣桃
園地方法院97年度簡字第42號），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度
執聲字第1172號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因違反政府採購法案件
    ，經臺灣桃園地方法院於民國98年12月30日以97年度簡字第
    42號（臺灣桃園地方法院檢察署94年度偵字第10329 號及95
    年度偵字第11366 號）判決有期徒刑8 月，減為有期徒刑4
    月，緩刑2 年，並應於判決確定日之起6 個月內向公庫支付
    新臺幣10萬元，於99年2 月1 日確定在案。詎受刑人屢經臺
    灣桃園地方法院檢察署通知支付上開款項，卻未於應支付期
    限前（即99年7 月31日前）支付任何款項，此有臺灣桃園地
    方法院判決書影本等資料附卷可稽。該受刑人雖受緩刑宣告
    之寬典，惟未履行緩刑所附之條件，足見其違反前開法院所
    命應負擔情節重大，認原宣告緩刑難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要。核受刑人所為，已合於刑法第75條之1 第1
    項第4 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476
    條規定聲請撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一緩
    刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受6 月以下有期徒刑、拘
    役或罰金之宣告確定者。二緩刑期內因故意犯他罪，而在緩
    刑期內受6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。三
    緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑之宣告確
    定者。四違反第74條第2 項第1 款至第8 款所定負擔情節重
    大者。前條第2 項之規定，於前項第1 款至第3 款情形亦適
    用之，刑法第75條之1 定有明文。
三、經查，被告前於91年間因違反政府採購法案件經臺灣桃園地
    方法院於98年12月30日以97年度簡字第42號判決「甲○○連
    續意圖影響採購結果，容許他人藉用本人名義及證件參加投
    標，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以
    銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年，並應於本
    判決確定之日起陸個月內，向公庫支付新臺幣拾萬元。」
    ，並於99年2 月1 日確定，有該判決書、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可稽。又被告於判決確定後經執行檢察官於99年
    4 月30日訊問時對被告諭知就向公庫支付10萬元部分准予分
    3 期繳納，並告以如未於7 月31日前繳納完畢，得聲請撤銷
    緩刑之宣告等法律上之效果，並經被告同意後簽名，惟被告
    迄今均未繳納，且經本院數次以被告前於執行檢察官訊問時
    所留電話聯繫以確認其是否如期支付前開款項後則分別係關
    機狀態或無人接聽，有臺灣桃園地方法院檢察署執行科99年
    4 月30日訊問筆錄、本院公務電話紀錄附卷可參，是被告並
    未依檢察官之命令履行前案所宣告緩刑所附之條件。從而本
    院認被告違反第74條第2 項第4 款所定負擔情節重大，與刑
    法第75條之1 第1 項第4 款之規定相符，其所宣告之緩刑已
    難收其預期之效果，而確有執行刑罰之必要，聲請人所為上
    開聲請經核並無不合，自應撤銷其緩刑之宣告。
據上論斷，應依刑事訴訟法第476 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第七庭法  官  黎惠萍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  林志忠
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
