【裁判字號】    99,消債聲,45
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度消債聲字第45號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○不免責。
    理  由
一、聲請意旨略以：伊配偶成平於民國95年9 月間中風，因需
    人24小時照料生活起居且有3 名未成年子女需照顧，遂伊於
    97年11月間辭職，全家經濟收入僅仰賴政府低收入戶補助及
    殘障津貼。又伊目前只能抽空打零工以補貼生活，無力清償
    卡債，爰聲請免責等語。
二、按債務人因浪費、賭博或其他投機行為，致財產顯然減少或
    負擔過重之債務，而生開始清算之原因者，除證明經普通債
    權人全體同意，或情節輕微，經法院審酌普通債權人全體受
    償情形及其他一切情狀，認為適當者外，法院應為不免責之
    裁定，消費者債務清理條例第134 條第4 款定有明文。所謂
    浪費或投機行為，係指債務人於顯見其經濟狀況不佳之情形
    下，猶恣意揮霍、投機，生活支出超過個人收入所應支出之
    程度，或心存僥倖冀以一時之小投資以博取大利益，因致負
    擔更大債務，核其所為，於清算之原因有可歸責性，自有加
    以制止之必要，尚不宜使之免責。
三、經查，債務人甲○○聲請消費者債務清理事件，前經本院裁
    定自民國99年6 月30日下午5 時起開始清算程序並同時終止
    確定在案，有本院99年度消債清字第20號清算事件卷宗附卷
    可考。次查，債務人向本院聲請清算時，一家5 口之收入僅
    政府補助新臺幣（下同）2 萬3,974 元，其本身別無其他資
    產，此有債務人97年度綜合所得稅各類所得資料清單、財產
    歸屬資料清單、勞工保險被保險人投保資料表及明細、政府
    補助轉帳資料附卷可參（見本院99年度消債清字第20號卷，
    下稱清算聲請卷，第11、13、68頁）。又佐諸財團法人金融
    聯合徵信中心當事人綜合信用報告－債務清理條例前置協商
    專用債權人清冊（見清算聲請卷第19至22頁）可知，債務人
    負擔無擔保及無優先權債務達339 萬1,661 元，其資產明顯
    小於負債，應認有不能清償債務之情事，已生開始清算之原
    因。
四、經本院通知全體債權人及債務人陳述意見查知，雖債務人自
    陳因其配偶中風，家庭頓失經濟支助，政府補助用於醫療費
    及生活費後，已無力清償債務。惟細繹債權人國泰世華商業
    銀行股份有限公司（下稱國泰世華銀行）、永豐商業銀行股
    份有限公司（下稱永豐銀行）提供之債務人信用卡消費明細
    （如附表所示），債務人於90年1 月至95年7 月間之消費內
    容除大筆預借現金外，多為百貨公司、服飾店等。以93年11
    月為例，債務人於崇光百貨公司消費金額即達5 萬6,280 元
    （尚未列計債務人其他信用卡消費明細），核其性質應非屬
    一般日常生活所必需。且據債權人國泰世華銀行及永豐銀行
    陳報，債務人分別自91年4 月及93年12月起之信用卡債務僅
    繳納當期帳單之最低還款金額（見本院卷第156 、161 頁）
    ，顯見債務人自91年4 月起之生活支出已超過個人收入所應
    支出之程度。是債務人於其配偶成平中風不良於行（95年
    9 月）前之生活支出已與其資力、能力及身分地位顯不相當
    ，應認債務人經濟狀況不佳之情形下，猶恣意揮霍，究其所
    為，於清算之原因應具可歸責性。是以，債務人堪認確有因
    浪費行為致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算
    之原因，核與消費者債務清理條例第134 條第4 款之不免責
    事由相符。且債務人又無法證明其業經普通債權人全體之同
    意，則依上說明，債務人不得免責。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  民事第一庭  法      官  黃珮禎
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                              書  記  官  周嫣蘋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
