【裁判字號】    99,拍,444
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度拍字第444號
聲  請  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為最高限額抵押權所準用，此觀諸民
    民法第881 條之17規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國97年4 月7 日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保對伊現在（包括過去所負現在尚未
    清償）及將來在本抵押權設定契約書所定最高限額內所負之
    債務，包括借款、透支、貼現、買入光票、墊款、承兌、委
    任保證、開發信用狀、進出口押匯、票據、保證、信用卡契
    約、應收帳款承購契約、衍生性金融商品交易契約及特約商
    店契約等一切債務之清償責任，設定新臺幣（下同）300 萬
    元之最高限額抵押權，擔保債權確定期日為127 年4 月6 日
    ，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經97年4
    月7 日登記在案。
三、嗣相對人於97年4 月9 日向聲請人借款250 萬元，到期日為
    107 年4 月9 日，利息第13個月起至第120 個月，依聲請人
    房貸利率加碼年息1.15％，目前利率為2.14％，逾期6 個月
    以內，另按約定利率10％，超過6 個月部分，按約定利率20
    ％加計違約金，如任何一宗債務不依約清償本金時，即喪失
    期限之利益，應即全部償還，並應依約支付違約金。詎相對
    人自99年7 月9 日起未依約繳納本息，尚欠本金198 萬9,29
    8 元及利息、違約金未為清償，依上開約定，本件借款應視
    為全部到期。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他
    項權利證明書、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、
    貸款契約書、還款明細表、本票、放款牌告利率查詢等影本
    為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                      民事庭法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月     1    日
                            書記官  林玫熹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
