【裁判字號】    99,審訴,663
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審訴字第663號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第10484 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳
述，本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審理，並判決
如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之第二級
毒品甲基安非他命柒包（總純質淨重肆點伍公克）均沒收銷
燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載外，另事實及證據部分補充如下：
  1.事實部分補充：甲○○最近一次前科紀錄為，於民國96年間
    因轉讓毒品案件，經臺灣臺北地方法院以96年度訴字第781
    號判決判處有期徒刑1 年確定，經入監執行於97年9 月19日
    執行完畢（構成累犯）。
  2.證據部分補充：被告於本院調查時所為自白（本院民國99年
    10月14日準備程序筆錄第1 頁及審判筆錄第1 至第4 頁參照
    ）。
二、扣案第二級毒品甲基安非他命7 包經送鑑定後，總純質淨重
    為34.53 公克，有內政部警政署刑事警察局98年12月31日刑
    鑑字第0980171336號鑑定書在卷可查。是被告所為係犯毒品
    危害防制條例第11條第4 項之持有第二級毒品罪，被告有如
    上述前科紀錄，經判處有期徒刑確定並執行完畢，其於5 年
    內再犯有期徒刑之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定加重其刑。
三、爰審酌被告前有施用毒品惡習，本次持有毒品係供己施用，
    惟其犯罪後尚知坦承犯行，態度良好，暨其品性、生活狀況
    、智識程度、持有毒品數量等一切情狀，爰量處如主文所示
    之刑，以示懲儆。又扣案之甲基安非他命7 包，總純質淨重
    34.53 公克，為查獲之第二級毒品，不問屬於被告與否，應
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定宣告沒收銷燬
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例
    第11條第4 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第
    1 項，判決如主文。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
( 均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第4項：
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處6月以上5年以下有
期徒刑，得併科新臺幣70萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
