【裁判字號】    99,審簡,1321
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1321號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第164
號、第341 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易
緝字第46號），經本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決
處刑，並判決如下：
    主  文
乙○○犯幫助詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用附件檢察官起訴書之記載外，另
    更正、補充如下：
  (一)犯罪事實欄第2 至3 行之「97年11月27日執行完畢」更正為
    「97年11月23日縮刑期滿執行完畢」；犯罪事實欄第9 行之
    「0000000-0000000 號」更正為「0000000-0000000 號」；
    犯罪事實欄第13行之「取銷」更正為「取消」。
  (二)起訴書第2 頁之「錢緁鋒」均應更正為「丁○○」。
  (三)證據部分補充：被告乙○○於本院準備程序時之自白（見本院
    卷第54頁背面）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。被告以一幫助行為幫助該詐騙集團成
    員詐取被害人甲○○、戊○○、丁○○及丙○○等人之財物
    ，係一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規
    定，論以一罪。又被告係對正犯資以助力而未參與犯罪行為
    之實施，為幫助犯，應依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑
    。再被告有起訴書犯罪事實欄及前開所載之犯罪科刑並已執
    行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，其
    於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本案有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑，並
    依法先加後減之。爰審酌被告提供帳戶工具予他人從事詐財
    行為，非但增加被害人追索財物之困難，且造成社會人心不
    安，亦助長詐欺犯罪之氣焰，對社會秩序造成危害，惟考量
    其犯後於本院審理時終能坦承犯行，態度尚稱良好，並其犯
    罪之動機、目的，及其生活狀況、智識程度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第30條、第339 條第1 項、第47條第1 項、第55條、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第一庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴書狀。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
附錄本件論罪科刑依據法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
