【裁判字號】    99,審簡,1313
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1313號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第225
號、第376 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易
字第1308號），經本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決
處刑，並判決如下：
    主  文
乙○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用附件檢察官起訴書之記載外，另
    更正、補充如下：
  (一)起訴書附表編號2 之「薛凱榮」更正為「薛榮凱」、「拘役
    50日」更正為「拘役55日」。
  (二)證據部分補充：被告乙○○於本院準備程序時之自白（見本
    院卷第58頁背面）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。被告以一幫助行為幫助該詐騙集團成
    員詐取被害人丁○○、丙○○及甲○○等人之財物，係一行
    為觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，論以
    一罪。又被告係對正犯資以助力而未參與犯罪行為之實施，
    為幫助犯，應依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑。爰審酌
    被告提供行動電話門號SIM 卡予他人從事詐財行為，非但增
    加被害人追索財物之困難，且造成社會人心不安，亦助長詐
    欺犯罪之氣焰，對社會秩序造成危害，惟考量其犯後於本院
    審理時終能坦承犯行，態度尚稱良好，並其犯罪之動機、目
    的，及其生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第30條、第339 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第一庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴書狀。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
附錄本件論罪科刑依據法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
