【裁判字號】    99,聲,1776
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1776號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執字第3853號、99年度執聲字第1212號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之參罪，應執行有期徒刑柒月，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜、侵占、毒品危害
    防制條例等案件，先後判決確定（如附表所載），並有各該
    判決附卷可稽，依刑法第53條、第51條第5 款規定，應定其
    應執行刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其應
    執行刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第
    50條、第53條分別定有明文。次按行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律，刑法第2 條第1 項亦有明定。而依刑
    法第51條定應執行刑時，裁判確定前犯數罪，其中1 罪在新
    法施行前者，亦應為新舊法比較（最高法院95年5 月23日第
    8 次刑事庭會議決議可資參照）。準此，查本件受刑人犯附
    表編號2 、3 之行為時，修正前刑法第51條第5 款乃規定：
    「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年」，嗣受刑人行為後
    同條文但書業已修正為「但不得逾30年」，此部分修正固雖
    非犯罪構成要件或刑罰之變更，但因受刑人所犯數罪名，數
    罪併罰受多數有期徒刑之宣告，其定應執行刑期之上限為何
    ，顯已影響行為人刑罰結果，自屬法律有變更，而有比較新
    舊法之必要，經比較新舊法之結果，應以修正前之規定定應
    執行刑對於受刑人顯然較為有利。
三、經查：
（一）本件受刑人因犯竊盜等案件，先後經法院判決如附表所示
      之刑確定在案。茲聲請人以本院為前開案件犯罪事實最後
      判決之法院，聲請定其應執行之刑，經本院審核前開案卷
      無訛，認本件聲請為有理由，爰依修正前刑法第51條第5
      款之規定定其應執行刑。其次，本件受刑人為附表編號2
      、3 之行為後易科罰金之折算標準即刑法第41條第1 項前
      段及罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段，或有修正，或已
      廢止，然經比較新舊法，亦以修正施行前規定之易科罰金
      折算金額較低較有利於受刑人。另受刑人行為後關於數罪
      併罰應執行刑逾6 月者，得否易科罰金之標準亦有修正，
      經比較新舊法，應以修正前刑法第41條第2 項規定合併應
      執行刑逾有期徒刑6 月以上仍得易科罰金之規定對受刑人
      較為有利，是以，應依修正前刑法第41條第1 項前段、第
      2 項、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段之規定就
      受刑人所定應執行之刑為易科罰金折算標準。
（二）復參以法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內
      部性界限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應
      在其範圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為
      裁判時，應考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者，
      為內部性界限。法院為裁判時，二者均不得有所踰越（參
      考最高法院80年臺非字第473 號判例意旨）。在數罪併罰
      ，有二裁判以上，定其應執行之刑時，固屬於法院自由裁
      量之事項，然仍應受前揭外部性界限及內部性界限之拘束
      （最高法院93年度臺非字第192 號裁判要旨參照）。查受
      刑人所犯如附表所示編號1 至2 部分案件，業經臺灣臺北
      地方法院以99年度聲字第473 號裁定定應執行有期徒刑5
      月，並諭知易科罰金折算標準確定，有裁判書1 份在卷可
      按，依前開說明，本院就附表編號1 至3 所示案件再為定
      應執行刑之裁判時，自應受前開裁判所為定應執行刑內部
      界限之拘束。
（三）至受刑人業於民國99年9 月24日就附表編號1 至2 所示之
      刑部分，入監執行，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
      卷可參，然是否有部分有期徒刑業已執行，此乃檢察官於
      指揮執行時應如何處理，係另一問題，與定應執行刑之裁
      定無涉（最高法院88年度臺抗字第325 號判決意旨參照）
      ，均附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、
    第53條、（修正施行前）第51條第5 款、（修正施行前）第
    41條第1 項前段、第2 項，（廢止前）罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第六庭  法  官      黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
