【裁判字號】    99,家訴,57
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度家訴字第57號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付扶養費用事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，
    但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正；又因財產
    權而起訴，應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁判費，
    此為法定必須具備之程式，民事訴訟法第249 條第1 項第6
    款、第77條之13分別定有明文。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年10月12
    日裁定命其於收受該裁定送達之日起5 日內補繳裁判費新臺
    幣24,760元，該裁定已於99年10月18日送達原告，有本院送
    達證書1 份在卷足憑。
三、原告逾期迄未補正，有本院家事科查詢簡答表及答詢表在卷
    可稽，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  家事庭  法  官  陳章榮
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                          書記官  張竣閔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
