【裁判字號】    99,審交訴,61
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            99年度審交訴字第61號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字
第356 號），本院判決如下：
    主  文
本件被告乙○○被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件起訴書所載（被告乙○○、甲○○所涉公
    共危險罪部分由本院另案審結）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，公
    訴意旨認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌
    ，故依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人
    與被告成立調解，告訴人並具狀撤回對被告之告訴，有刑事
    撤回告訴狀1 紙在卷可按。依照首開說明，爰不經言詞辯論
    ，逕為不受理之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第一庭審判長法  官   洪英花
                                  法  官   雷雯華
                                  法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官   吳尚文
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
