【裁判字號】    99,補,892
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第892號
原      告  吳德恆即戊○○之.
上列原告代位訴外人戊○○與被告被告丙○○○、丁○○、甲○
○、乙○○間分割共有物事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本
件訴訟標的價額核定為新臺幣肆仟參佰貳拾元（因屬地上權涉訟
，其價額以1 年租金15倍為準，計算式詳附表），應徵第一審裁
判費新臺幣壹仟元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    28   日
                  民事第一庭  法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                              書記官  蔡東晏
附表(單位新臺幣，元以下四捨五入)
36 x 12 x 15 x (4/36 + 4/36) x 3 = 4,320

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
