【裁判字號】    99,拍,383
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度拍字第383號
聲  請  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  捷統工程顧問股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人分別於民國94年1 月18日及96年12月
    17日，以其所有如附表一所示之不動產，為擔保對伊現在（
    包括過去所負現在尚未清償）及將來所負之借款、票據、透
    支、墊款、保證、信用卡消費款及其他與授信有關之債務包
    括利息、遲延利息、違約金等一切債務之清償責任，分別設
    定新臺幣（下同）1, 320萬元及660 萬元之最高限額抵押權
    ，其中1,320 萬元之最高限額抵押權存續期間自94年1 月18
    日起至144 年1 月17日止，660 萬元之最高限額抵押權之擔
    保債權確定期日為126 年12月16日，債務清償日期依照各個
    債務契約所定清償日期，分別經94年1 月19日、96年12月18
    日登記在案。
三、嗣相對人自94年1 月20日起陸續向聲請人借款如附表二所示
    ，其借款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如
    任何一宗債務不依約清償本金時，即喪失期限之利益，應即
    全部償還，並應依約支付違約金。詎相對人自99年7 月7 日
    起未依約繳納本息，並於99年7 月9 日票據拒絕往來，尚欠
    如附表二所示之本金、利息、違約金未為清償，依上開約定
    ，本件借款應視為全部到期。聲請人為此聲請拍賣抵押物以
    資受償，提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地及
    建物登記謄本、借據、其他約定事項、本票、變更借款契約
    書、應收票款借款契約、授信約定書、交易明細表等影本為
    證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                      民事庭法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月     1    日
                            書記官  林玫熹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
