【裁判字號】    99,訴,339
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    刑事
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                       99年度訴字第339號
抗  告  人  甲○○
按「抗告，徵收裁判費新臺幣一千元。」「裁判費除法律別有規
定外，當事人應預納之。其未預納者，審判長應定期命當事人繳
納，逾期未納者，行政法院應駁回其訴、上訴、抗告、再審或其
他聲請。」行政訴訟法第98條之4及第100條第1項分別定有明文
。本件抗告人對於民國99年10月13日本院99年度訴字第339號裁
定提起抗告，依上開規定，應徵裁判費新臺幣1,000元，未據抗
告人繳納，茲限抗告人於收受本裁定送達後7日以內補繳，逾期
不繳，即駁回本件抗告，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                臺中高等行政法院第三庭
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
