【裁判字號】    99,聲,4193
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4193號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件（98年度偵字第16481號、98
年度緩字第3246號），聲請單獨宣告沒收（99年度執聲字第2992
號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之仿冒「ＬＶ」商標圖樣之皮夾壹個沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○因違反商標法案件，已經臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第16481號予以
    緩起訴處分，於民國98年8月20日確定，於99年8月19日緩起
    訴期滿未經撤銷，本案扣押物仿冒「ＬＶ」商標圖樣之皮夾
    1個係仿冒之商品，爰依商標法第83條、刑法第40條第2項、
    刑事訴訟法第259條之1規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259條之1定有明文。經查，本件扣案之仿冒「ＬＶ」商標
    圖樣之皮夾1個，係被告涉犯商標法所販賣之商品，並屬被
    告所有之物，已據被告陳明在卷，並有臺中市警察局第四分
    局扣押物品目錄表、鑑定證明書、經濟部智慧財產局商標資
    料檢索服務各1份、被告上傳張貼、陳列、販售網際資料及
    蒐證照片5張附卷可資佐證，堪認該扣案物確係屬被告所有
    ，且供其犯罪所用之物。而被告違反商標法之犯行，業經臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官依職權以98年偵字第16481號
    為緩起訴處分確定在案，且緩起訴期滿未經撤銷等情，業據
    本院核閱執行緩起訴處分命令通知書及前述緩起訴處分書正
    本等屬實。綜上所述，依前揭之說明，應認本件聲請為正當
    ，爰依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第五庭    法  官  簡璽容
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後 5日內向本院提出抗告書狀（應
附繕本）。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
