【裁判字號】    99,中交簡,2021
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第2021號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十九
年度速偵字第三五七四號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實，除附件之檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一、第一至二行關於「甲○○前因公共危險案件，經臺
    灣臺中地方法院判處有期徒刑4月確定，甫於民國99年6月25
    日易科罰金視為執行完畢」之記載，應補充更正為「甲○○
    前因公共危險案件，經本院以99年度中交簡字第159號判處
    有期徒刑4月確定，甫於民國99年6月25日易科罰金視為執行
    完畢」外，其餘部分均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有臺中縣警察局霧峰分局十九甲派出所員警職務報告、道
    路交通事故當事人酒精測定紀錄表暨檢附酒精濃度檢測單、
    汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法第一百八
    十五條之三案件測試觀察紀錄表、現場測繪圖、證號查詢機
    車駕駛人各一份及舉發違反道路交通管理事件通知單二份附
    卷可稽，足見被告之自白確與事實相符，堪予採信。按刑法
    第一百八十五條之三所稱服用酒類或其他相類之物，不能安
    全駕駛動力交通工具之公共危險罪，係屬抽象危險犯之規定
    ，此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。換言之
    ，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，至於有無
    肇事之具體結果，均不影響公共危險罪責之成立。另按服用
    酒類不能安全駕駛動力交通工具之認定，參考德國、美國之
    認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升０．五五毫克或血
    液濃度達百分之０．一一以上，肇事率為一般正常人之十倍
    ，應認為已達不能安全駕駛之標準（法務部民國八十八年五
    月十八日八八法檢字第一六六九號函釋可資參照）。而本件
    被告甲○○經測得酒精濃度呼氣達每公升０．五九毫克，顯
    見被告已達不能安全駕駛動力交通工具之程度至明，本件事
    證明確，被告上開犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告前因公共危險案件，
    經本院以九十九年度中交簡字第一五九號判處有期徒刑四月
    確定，甫於九十九年六月二十五日易科罰金視為執行完畢等
    情，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可按，其於五年以內再
    故意犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條第一項
    規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告前已有酒後駕車
    之紀錄，並遭法院判刑確定，竟不知記取教訓，此次猶於飲
    酒後已達不能安全駕駛之程度，罔顧公眾之安危而貿然騎乘
    機車上路，行為殊無足取；並考量被告酒精濃度超出法定標
    準之程度，復斟酌犯罪後坦承犯行，態度尚可，且幸未造成
    實際損害等一切情狀，量處主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項但書，逕以簡易判決如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官   林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                              書記官   簡雅文
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
【附錄本案論罪科刑法條】
中華民國刑法第一百八十五條之三
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
