【裁判字號】    99,訴,2937
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄         99年度訴字第2937號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十九年度撤緩毒偵字第一二八號），並聲請認罪協商，本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序後，於中華民國九十九
年十月二十八日下午四時，在本院刑事第十一法庭宣示判決，出
席職員如下：
    法  官  林學晴
    書記官  簡雅文
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經送臺灣臺中少年觀護所施以觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國九十二年四
    月二十四日責付限制住居釋放出所。又因施用毒品案件，經
    本院以九十三年度訴字第二一０九號判處有期徒刑十月確定
    ，於九十四年九月十四日縮刑期滿執行完畢而於翌日出監。
    詎其仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    九十八年十月二十一日二十時許，在其位於臺中縣太平市○
    ○里○○○街十二號三樓住處房間內，以將海洛因加水稀釋
    後經由針筒注射手臂血管之方式，施用第一級毒品海洛因一
    次。嗣為警於九十八年十月二十二日上午七時許，持本院核
    發之搜索票至上址執行搜索時查獲，並經警採尿送驗，結果
    呈可待因、嗎啡陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項。
四、附記事項：
    查被告甲○○前因施用毒品案件，經送臺灣臺中少年觀護所
    施以觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十二年
    四月二十四日責付限制住居釋放出所。又因施用毒品案件，
    經本院以九十三年度訴字第二一０九號判處有期徒刑十月確
    定，於九十四年九月十四日縮刑期滿執行完畢而於翌日出監
    等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表各一份附卷可參，其於受徒刑執
    行完畢後五年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應論
    以累犯，爰依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    10    月     28   日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十一庭
                                  書記官  簡雅文
                                  法  官  林學晴
以上正本證明與原本無異。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
狀於本院。（應敘述具體理由並附繕本）。
                                  書記官  簡雅文
中    華    民    國    99    年    10    月     28   日
【附錄本案論罪科刑法條全文】
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
