【裁判字號】    99,聲,3994
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3994號
聲 請 人   甲○○
即 被 告
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（99年度訴字第
738號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
甲○○以現金新臺幣伍萬元具保後，停止羈押，並限制住居於臺
中市○區○○里○○○街18之1號5樓
    理    由
一、查本件聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    前經本院訊問後，認為其涉犯毒品危害防制條例第4 條第2
    項販賣第二級毒品罪之嫌疑重大，且有刑事訴訟法第101 條
    第1 項第1 款、第3 款所載之事由，非予以羈押，顯難進行
    審判之虞，而認有羈押之必要，乃裁定於民國（下同）99年
    3 月18日起執行羈押，又羈押期間即將屆滿之際，經本院審
    酌被告前項羈押原因依然存在，且覓保無著，而有逃亡之虞
    ，仍有繼續羈押之必要，而先後於99年6 月18日、同年8 月
    18 日、10月18日裁定各延長羈押2 月在案，合先敘明。
二、聲請意旨略以：伊因不諳法案，一時失慮，受人利用致誤觸
    法網，今已深感悔悟，並業已坦承所有犯行，願坦然接受應
    有之處罰，而無串供、逃亡之虞，且亦經法院調查完畢。又
    前經法院諭知准予以新台幣（下同）10萬元具保停止羈押，
    惟因家境清寒，父親目前失業，姐姐亦剛生產完畢且失婚在
    家，而妹妹則尚在就學中，目前家中均無正常穩定之收入，
    故請求准予降低具保金額，准予被告以5 萬元具保等語。
三、爰審酌被告所涉犯雖為毒品危害防制條例第4條第2項之販賣
    第二級毒品罪之罪嫌重大；惟於審理進行程序上，羈押被告
    已非絕對必要，而認被告得以現金5 萬元具保，並限制住居
    以替代羈押之執行，爰依刑事訴訟法第121 條第1 項規定，
    裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    10    月   28    日
                刑事第十二庭  審判長法  官  郭瑞祥
                                    法  官  簡婉倫
                                    法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  楊賀傑
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
