【裁判字號】    99,中簡,2998
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2998號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第19878號），本院判決如下：
    主文
甲○○、乙○○共同犯使公務員登載不實罪，甲○○處有期徒刑
肆月，乙○○處有期徒刑參月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元
折算壹日。均緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第214條之使公務
    員登載不實罪。其等利用不知情之戴盛益辦理上開設定抵押
    權登記事宜，為間接正犯。被告2人就上開犯行，有犯意聯
    絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告甲○○於本件居於
    主導地位，而乙○○因侑於與甲○○情同姐妹，而共同使公
    務員為不實之登載，自均應受非難，惟念及犯後自白犯行，
    及等其犯本案致生損害之程度，並考量其犯罪動機、目的、
    手段等一切情狀，各量處如主文所示之刑，併均諭知易科罰
    金之折算標準。末查，被告等前均未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，
    其一時失慮，致為本件犯行，犯後自白犯行，尚有悔意，又
    已塗銷上開抵押權設定登記，有台中縣大里地政事務異動謄
    本、上開土地及建物謄本各一份附卷可憑，信其等經此偵審
    程序，當知警惕守法，應無再犯之虞，本院因認對被告等所
    宣告之刑，應以暫不執行為當，乃依刑法第74條第1項第1款
    之規定，爰併均予宣告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第214條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第四庭    法  官  吳進發
上正本證明與原本無異。
                                書記官  孫立文
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
