【裁判字號】    99,簡,763
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第763號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  丙○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1278
3號），被告於本院行準備程序時自白犯罪，本院認符合刑事訴
訟法第449條第2項之情形，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處
刑，判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除引用附件檢察官起訴書之記載外，
    茲補充如下：
（一）起訴書犯罪事實欄一第1行應補充「丙○○曾因強盜案件
      ，經本院以91年度少訴字第14號刑事判決判處有期徒刑3
      年8月確定，嗣入監執行，於民國（下同）93 年6月9日因
      縮短刑期假釋出監付保護管束，甫於95年1月31日保護管
      束期滿未經撤銷假釋，而視為業已執行完畢。」
（二）起訴書證據並所犯法條欄應增列被告2人於本院準備程序
      時之自白。
二、查被告丙○○曾因強盜案件，經本院以91年度少訴字第14號
    刑事判決判處有期徒刑3年8月確定，嗣入監執行，於93年6
    月9日因縮短刑期假釋出監付保護管束，甫於95年1月31日保
    護管束期滿未經撤銷假釋，而視為業已執行完畢等情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表各1份在卷可考，其於受有期徒刑執行完畢
    後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1項規定，加重其刑。爰審酌被告2人提供行
    動電話SIM卡予詐騙集團成員使用，助長詐騙集團財產犯罪
    之風氣，紊亂社會正常交易秩序，造成社會互信受損，並使
    不法之徒藉此輕易詐取財物，且使警察機關追查真正幕後詐
    欺取財正犯憑添困擾、助長犯罪，所造成之危害非輕，惟被
    告2人已與證人乙○○達成和解，賠償其損失3萬2千元，有
    本院99年度司中調字第2245號調解程序筆錄附卷足憑，併考
    量被告2人犯罪之動機、目的、犯罪後之態度、生活狀況、
    智識程度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第30 條
    第1項、第2項、第339條第1項、第47條第1項、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、本件係於被告依刑事訴訟法第451條之1第3項規定表明願受
    科刑之範圍內處刑，依同法第455條之1第2項之規定，被告
    不得上訴；檢察官如不服本判決，得自收受送達之日起10日
    內向本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本
    ）。
本案經檢察官謝志遠到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第五庭  法  官  簡璽容
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張雅如
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
