【裁判字號】    99,易,3172
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第3172號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第21230
號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國95年間，因犯搶奪強盜案
    件，經軍事法院判處有期徒刑1年6月確定，甫於96年5月18
    日執行完畢。嗣被告於98年7月間，又因公共危險等案件，
    經法院判處應執行有期徒刑1年確定，於98年12月14日入臺
    灣臺中監獄執行，現執行中。被告於99年8月5日晚上9時許
    ，在上開監獄義區2樓丁舍46房內，因同房同學即告訴人乙
    ○○要求被告於調房時應返還之前告訴人借予被告之棉被等
    物，然被告以該等棉被係出監同學留下給其使用為由而拒絕
    交付，雙方因而發生爭執。被告乃萌生傷害人之犯意，手持
    塑膠茶杯，自告訴人之後方毆打告訴人之頭部，致告訴人受
    有3×0.3公分之傷害。因認被告涉有刑法第277條第1項之傷
    害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條，分別定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官以刑法第277條第1項之傷害
    罪提起公訴，依刑法第287條前段規定，須告訴乃論。茲因
    被告與告訴人業已達成調解，告訴人並於第一審辯論終結前
    具狀撤回告訴，有本院99年度司中調字第2387號號調解程序
    筆錄、調解結果報告書及聲請撤回告訴狀各1份附卷可稽。
    揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    10    月  28      日
                  刑事第五庭  審判長法  官  王邁揚
                                    法  官  賴秀雯
                                    法  官  林慧欣
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  鄭淑英
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
