【裁判字號】    99,訴,2473
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          99年度訴字第2473號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  張有志
指定辯護人  本院公設辯護人梁乃莉
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第15439
號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院合議庭裁定由受命法
官獨任進行認罪協商程序，於中華民國99年10月28日下午4時整
，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  廖慧如
      書記官  張宏清
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    張有志犯偽證罪，累犯，處有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    張有志前於民國92年間，因違反毒品危害防制條例案件，經
    法院分別判處有期徒刑5年、8月確定，嗣經減刑及定執行刑
    為有期徒刑5年3月，入監執行後，再於97年2月4日因縮短刑
    期假釋出監，嗣於97年9月6日期滿未經撤銷，以已執行完畢
    論。張有志於99年2月9日20時10分許，在臺中縣后里鄉○○
    村○○路1139巷4號前，為警查獲其持有第二級毒品甲基安
    非他命後，明知上開毒品並非於99年2月5日向劉桂宏所購得
    ，竟因與劉桂宏之私怨，於99年2月10日20時22分許，在臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官訊問時，經檢察官依刑事訴訟
    法第186條第2項規定告以得拒絕證言後，竟仍於案情有重要
    關係之事項，供前具結，而虛偽證稱：其遭警查獲之第二級
    毒品甲基安非他命係於99年2月5日以新臺幣3000元向劉桂宏
    所購買云云。嗣於99年5月21日為該署檢察官訊問時，在劉
    桂宏上開涉嫌販賣第二級毒品案件尚未起訴前，張有志即自
    白此部分證詞不實。
三、處罰條文：
    刑法第168條、第172條、第47條第1項。
四、附記事項：無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。又上訴
    書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
    於本院。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                        刑事第十庭  書記官  張宏清
                                    法  官  廖慧如
上為正本係照原本作成
                                    書記官  張宏清
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
