【裁判字號】    99,中簡,2901
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2901號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第16876號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告犯罪之動機、目的係為竊盜被害人之鋼筋變賣得款
    供己花用、犯罪之手段係以徒手為之、竊得之物品業經被害
    人領回，有贓物認領保管單1 紙在卷可佐，該被告竊得物品
    之價值約新臺幣2,200 元，此據被害人乙○○於警詢中陳述
    在卷，顯見被告犯罪所肇致之具體損害非重，及斟酌被告之
    品行、素行、智識程度為國中肄業，及其於犯罪後坦承犯行
    ，犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。又依刑事訴訟法第479 條
    第2 項規定，可知該易服社會勞動乃係屬執行檢察官之權限
    ，是本件自無須再於主文中另諭知易服社會勞動之折算標準
    ，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  臺中簡易庭    法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈慧玲
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
