【裁判字號】    99,聲,3922
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3922號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執字第10803號、99年度執聲字第2849號），本院裁
定如下：
    主    文
甲○○犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年。
    理    由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條、
    第53條分別定有明文。又依刑法第53條及第54條應依刑法第
    51條第5款至第7款之規定，定其應執行之刑者，由該案犯罪
    事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之，刑事訴
    訟法第477條第1項亦有明文。
二、受刑人甲○○犯如附表所示8罪，經本院先後判處如附表所
    示之刑，均經分別確定在案，有99年度訴字第1869號（5月
    、4月，應執行有期徒刑8月）、第1918號判決書（4月、4月
    7月、4月、4月、4月，應執行有期徒刑1年6月）及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1份在卷可稽，聲請人聲請定其應執
    行之刑，經核屬正當，應定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第三庭  法  官 蕭一弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官 黃士益
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
