【裁判字號】    99,交訴,260
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交訴字第260號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事逃逸罪案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
14588號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院合議庭裁定由
受命 法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主    文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，累犯，處有期
徒刑柒月。
    犯罪事實
一、乙○○前因肇事逃逸案件，經臺灣臺中地方法院於民國96年
    11月13日，以96年度交訴字第304號判處有期徒刑六月，如
    易科罰金以新台幣一千元折算一日確定，於97年7月17日易
    科罰金執行完畢；又因公共危險案件，經臺灣臺中地方法院
    臺中簡易庭於民國97年11月18日，以97年度中交簡字第2377
    號判處有期徒刑4月確定，甫於98年5月1日易科罰金執行完
    畢。詎仍不知悔改，於99年5月10日下午，駕駛車牌號碼731
    0-GA號自小客車，沿臺中市○區○○街往十甲東路方向行駛
    ，於同日22時35分許，行經臺中市○區○○街192號前，原
    應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施。且依當時晴
    天、夜間有照明、路面無缺陷、無障礙物、視距良好等情況
    ，並無不能注意之情形，竟疏未注意及此，而撞擊同向行駛
    於前由丙○○以雙手所牽引之腳踏車(掛載資原回收紙箱等
    物)，使丙○○人、車跌倒後，受有頭部外傷、左足裂傷之
    傷害(過失傷害未據告訴)。詎乙○○駕駛前揭自小客車肇事
    ，致丙○○受傷後，竟未在現場協助救助丙○○，並靜候交
    通警察前往處理，仍逕自駕駛前揭自小客車逃離現場時，經
    附近某住戶報案，由警方調閱該處路口監視器循線查獲。
二、案經臺中市警察局第三分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、按本件被告乙○○所犯之罪，非死刑、無期徒刑、最輕本刑
    為3年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審之案件，
    被告於準備程序中，就前揭被訴事實為有罪之陳述，經受命
    法官告以簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後
    ，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑
    事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1，裁定本件由受命
    法官獨任進行簡式審判程序，是本件之證據調查，依刑事訴
    訟法第273條之2規定，不受同法第159條第1項、第161條之2
    、第161條之3、第163條之1及第164條至170條規定之限制，
    合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於司法警察詢問、檢察官訊
    問，以及本院準備程序、審理時坦承不諱，核與證人即被害
    人丙○○於司法警察詢問、檢察官訊問時之證詞相符（見警
    卷第6至11），並有有道路交通事故現場圖1紙、道路交通事
    故調查報告表（一）(二)、事故現場照片17張(含監視錄影
    帶所翻拍)、診斷書乙紙、職務報告書在卷可稽。足認被告
    之自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪。又被告
    前因肇事逃逸案件，經臺灣臺中地方法院於民國96年11月13
    日，以96年度交訴字第304號判處有期徒刑六月，如易科罰
    金以新台幣一千元折算一日確定，於97年7月17日易科罰金
    執行完畢；又因公共危險案件，經臺灣臺中地方法院臺中簡
    易庭於民國97年11月18日，以97年度中交簡字第2377 號判
    處有期徒刑4月確定，甫於98年5月1日易科罰金執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可稽，其於有期徒
    刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其刑。爰審酌被
    告肇事致人受傷後，未協助就醫或報警處理，反駕車逕行駛
    離現場逃逸，致使應受照護之人傷害擴大之風險增加，惟念
    其犯罪後終能坦認犯行，及被害人所受傷勢尚屬輕微，被告
    並與被害人達成和解，有台中市東區調解委員會調解書附卷
    可稽，尚知悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲
    儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185條之4、第47條第1項，刑法施行法第1條之1
第1項段、第2項但書，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第十七法庭    法  官  劉邦繡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
