【裁判字號】    99,易,3005
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第3005號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
            乙○○
上列被告等因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
17562 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告即告訴人甲○○○與乙○○彼此素有嫌
    隙。2 人於民國99年6 月25日凌晨1 時28分許，在臺中市○
    區○○路1 段51巷口處，因細故對互相不滿，竟各基於妨害
    他人名譽之犯意，在上址之多數人或不特定多數人得出入之
    場所，甲○○○公然對乙○○辱罵「不要臉」；乙○○則以
    台語「看三小」之穢語公然辱罵甲○○○，因認被告甲○○
    ○、乙○○均涉犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪嫌等語
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；刑事訴訟法
    第238 條第1 項及第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告甲○○○、乙○○因妨害名譽案件，經檢察官提起
    公訴，認被告甲○○○、乙○○均係犯刑法第309 條第1 項
    之公然侮辱罪，依同法第314 條之規定，須告訴乃論。茲因
    被告即告訴人甲○○○與乙○○業已調解成立，告訴人乙○
    ○並具狀撤回其對被告甲○○○公然侮辱之告訴，而告訴人
    甲○○○亦具狀撤回其對被告乙○○公然侮辱之告訴，有其
    等聲請撤回告訴狀2 份及本院調解程序筆錄1 份在卷可稽（
    見本院卷第21至23頁），揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第十六庭  法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期
間屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
