【裁判字號】    99,中簡,2756
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第1620、1621、1622、1623號），本院判決如下：
    主      文
丁○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。（詳如附件）
二、證據：
  (一)被害人蔡有正、乙○○、甲○○、丙○○之警詢筆錄。
  (二)被告丁○○申設之兆豐國際商業銀行南豐原分行帳戶之帳戶
    歷史交易查詢明細表、開戶資料及存款印鑑卡、ATM 客戶交
    易明細表、被害人甲○○永豐銀行西盛分行帳戶存摺明細、
    被害人戊○○之存摺明細、自動櫃員機交易明細表各1 份。
  (三)被告之警、偵訊筆錄。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第339 條第1 項、第30條第1 項、第2 項、第55條、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  臺中簡易庭  法  官  楊欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書狀(
應按他造當事人之人數附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  黃泰能
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
