【裁判字號】    99,簡,829
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度簡字第829號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蘇文俊  律師
            廖健智  律師
上列被告因妨害兵役治罪條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
偵字第7270號），因被告自白犯罪（本院99年度訴緝字第332 號
），本院合議庭裁定由受命法官獨任逕依簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○意圖避免常備兵之徵集，核准出境後，屆期未歸，經催告
仍未返國，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年，並向指定之政府機關、政府機構、行政法人、
社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供壹佰伍拾小時之義
務勞務。緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、犯罪事實：役男甲○○於民國97年6月7日經徵兵體檢後，已
    核定應服常備役，竟意圖避免常備兵之徵集，於民國98年5
    月6 日，以觀光為由向臺中市西屯區公所申請出境，經核准
    於同日出境後，本應於98年7月5日返國。詎甲○○屆返國時
    間仍滯留海外逾期未歸，經臺中市西屯區公所分別於：98
    年7月1日，派員送達臺中市政府98年6 月25日中市府民徵字
    第0980158675號臺中市98年第A2070 梯次陸軍常備兵徵集令
    ，通知其應於98年7 月15日入營（由其外祖父江富川簽收）
    ；98年7 月24日，以公所兵字第0980015697號函催其阿姨
    江美華（與甲○○同一戶籍地）通知其返國；99年2月2日
    派員送達臺中市政府99年1月29日中市府民徵字第099002805
    0號臺中市99年第A2084梯次陸軍常備兵徵集令，通知其應於
    99年2 月25日入營（由其母江美玉簽收），惟甲○○屆期仍
    未返國，致未能接受常備兵之徵集。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)證人即被告之母江美玉之證述。
  (三)臺中市西屯區公所98.07.24公所兵字第0980015697號函、送
    達回執、臺灣省臺中市西屯區役男出境申請書（98.05.05公
    所兵徵字第0980129 號）、役男出境資料輸入查詢資料、臺
    中市西區未按時報到入營役男調查紀錄表、臺中市99年第A2
    084 梯次陸軍常備兵徵集令（99.02.02江美玉簽收）、臺中
    市98年第A2070 梯次陸軍常備兵徵集令（98.07.01江富川簽
    收）、兵籍表、臺灣省臺中市西屯區役男體格檢查表、戶籍
    資料。
三、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第4條第8款之罪
    。爰審酌被告假藉出國觀光為由申請出境，預計返國日期為
    98年7月5日之方式，於98年5月6日達到其出境目的後，經三
    次催告仍拒不返國，惡性不輕，及其犯罪動機、目地、手段
    、生活狀況及智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告前未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可按，被告犯後坦承犯行，深具悔意，且已於99年10月1 日
    返國，其經此教訓，當知警惕而無再犯之虞，本院綜核各情
    ，所宣告之刑，認以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，
    並諭知向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其
    他符合公益目的之機構或團體，提供150 小時之義務勞務，
    同時依刑法第93條第1項第2款之規定，宣告於緩刑期間付保
    護管束。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項，妨害兵役治罪條例第4
    條第8 款，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第74條第1
    項第1 款、第2項第5款、第93條第1項第2款，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  臺中簡易庭  法  官  高英賓
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
附錄論罪科刑法條：
妨害兵役治罪條例第4 條
意圖避免預備軍官、預備士官或常備兵、補充兵現役之徵集，而
有下列行為之一者，處5 年以下有期徒刑：
一、捏造免役或緩徵原因者。
二、毀傷身體或以其他方法變更體位者。
三、緩徵原因消滅，無故逾四十五日未自動申報者。
四、拒絕接受徵集令者。
五、應受徵集，無故逾入營期限五日者。
六、使人頂替本人應徵者。
七、未經核准而出境者。
八、核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
