【裁判字號】    99,補,1432
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    返還所有物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度補字第1432號
原      告  乙○
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。次按起訴，應以訴狀表明下列
    各款事項，提出於法院為之：當事人及法定代理人、訴訟標
    的及其原因事實、應受判決事項之聲明，民事訴訟法第244
    條第1項定有明文。又起訴不合程式或不備其他要件，法院
    應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先
    命補正，民事訴訟法第249條第1項第6款亦定有明文。
二、本件原告請求被告甲○○返還所有物事件，原告起訴未據繳
    納裁判費，復未於訴狀載明應受判決事項之聲明、系爭訴訟
    標的價額，使本院無法核定訴訟標的價額，查本件係屬因財
    產權而起訴，其訴訟標的價額，依民事訴訟法第77條之1第2
    項之規定，即應以起訴時之交易價額為準；無交易價額者，
    以原告就訴訟標的所有之利益為準。如原告未能查報系爭訴
    訟標的價額，則因本件訴訟標的之價額不能核定，依民事訴
    訟法第77條之12之規定，即以同法第466條所定不得上訴第
    三審之最高利益額數加十分之一定之。又不得上訴第三審之
    最高利益額數，業經司法院以命令自民國91年2月8日起增加
    至新臺幣（下同）150萬元，則本件訴訟標的之價額增加後
    為165萬元，依民事訴訟法第77條之13規定，應徵第一審裁
    判費17,335元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，
    限原告於收受本件裁定送達5日內表明應受判決事項之聲明
    ，併查報系爭訴訟標的價額，並按系爭訴訟標的價額補繳裁
    判費，或按訴訟標的價額不能核定而繳納裁判費17,335 元
    ，如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  民事第二庭    法  官  黃炫中
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
