【裁判字號】    99,中簡,2836
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2836號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第21613號），本院判決如下：
    主    文
乙○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役貳拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又對於公務員依法執行職
務時，施強暴，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    犯罪事實
一、乙○○於民國99年8月31日晚上10時34分許，在臺中縣沙鹿
    鎮○○路434號之「全聯福利中心」前，因酒後鬧事，為民
    眾報警處理。嗣臺中縣警察局清水分局光華派出所擔服備勤
    勤務之警員甲○○、丙○○及林閔埠接獲勤務中心通報後，
    隨即前往上址處理，到場後詢問乙○○之身分及家中聯絡電
    話，欲代其聯絡家人。詎乙○○竟基於侮辱公務員之犯意，
    於同日晚上10時56分許，接續多次以「幹你娘雞巴」（臺語
    ）之粗鄙穢語，辱罵正依法執行職務之警員甲○○及丙○○
    ；並於同日晚上10時58分許，另行基於妨害公務之犯意，當
    場脫下鞋子向依法執行職務之警員甲○○及丙○○丟擲，而
    施強暴；嗣經警將乙○○帶回臺中縣警察局清水分局光華派
    出所後，乙○○接續上開妨害公務之犯意，以右腳踹踢入口
    處之自動門，再衝撞值班臺旁之鋁窗【毀損部分，未據告訴
    ，另因而致自己左眉間及右手肘擦傷，而經警送往沙鹿光田
    醫院救治】，而於警員甲○○及丙○○依法執行職務時，施
    強暴。
二、案經臺中縣警察局清水分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○供承不諱，核與證人即警員
    甲○○、丙○○於警詢時證述之情節相符，復有職務報告書
    、酒精測試紀錄單、刑案現場照片2張、監視器錄影翻拍照
    片5張、錄影光碟2張、臺中縣警察局勤務指揮中心受理110
    報案紀錄單及刑案現場測繪圖等在卷可憑，足認被告自白確
    與事實相符。
二、核被告乙○○前揭所為，分別係犯刑法第140條第1項前段之
    侮辱公務員罪及同法第135條第1項之妨害公務執行罪。按所
    謂「侮辱」，係指直接對人漫罵、嘲笑或其他表示足以貶損
    他人評價之意思。而「幹你娘雞巴(臺語)」一詞，依社會通
    念及一般人之認知，係不雅、輕衊，有貶損他人評價之意味
    而屬足使人感受侮辱之言詞，被告於警員甲○○及丙○○執
    行公務時，而為上揭言詞，當可預見其口出上揭言詞足以使
    人感受侮辱，其仍為之，應認有以上開言詞侮辱警員甲○○
    及丙○○之意。另按刑法第135條第1項之妨害公務罪，以行
    為人對於公務員依法執行職務時，施以強暴、脅迫，即屬當
    之；所稱「強暴」，係指一切有形力即物理力之行使而言，
    不問其係對人或對物為之均包括在內(最高法院82年度臺上
    字第608號判決意旨參照)。又被告於警員依法執行職務時對
    之當場侮辱之行為，與對於依法執行職務之警員施以強暴之
    行為，二者行為各別，非不可分，應併合處罰(最高法院87
    年度臺非字第283號判決參照)，是被告所犯上開2罪，犯意
    各別，行為互殊，罪名互異，應予分論併罰。爰審酌被告憑
    藉酒意，於警員依法執行勤務時，竟對之以穢語侮辱、施以
    強暴行為，妨害警員依法執行公務，其遽對執行公務之警員
    暴力相向，藐視國家公務員公權力之正當執行，惡行非輕，
    並考量被告犯罪之動機、目的、手段、其品行及智識程度，
    犯後已坦承犯行，尚見悔悟之意等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑及均諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行之
    刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454
    條第1項，刑法第135條第1項、第140條第1項前段，第51條
    第6款、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於收受簡易判決送達後10日內，向本
    庭提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    99    年     10   月    28    日
                  臺中簡易庭    法  官  李慧瑜
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張雅慧
中    華    民    國    99    年     10   月    28    日
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒
刑、拘役或3百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7年以上有
期徒刑；致重傷者，處3年以上、10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第140條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
