【裁判字號】    99,交易,765
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  99年度交易字第765號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
15738號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年12月29日19時許，駕
    駛車牌號碼Ｊ8Ｄ－503號重型機車，沿臺中縣梧棲鎮○○路
    ○段由東往西方向行駛於慢車道，途經臺中縣梧棲鎮○○路
    ○段716號前之交岔路口時，理應注意汽車行駛至交岔路口
    ，應遵守燈光號誌，及車輛面對紅燈表示禁止通行，不得超
    越停止線或進入路口，且當時天候晴、夜間但有照明設備、
    柏油路面乾燥無缺陷、道路無障礙物、視距良好、行車管制
    號誌正常，並無不能注意之情事，竟疏未遵守上開路口紅燈
    號誌表示車輛禁止通行，不得超越停止線或進入路口之指示
    ，貿然自上開交岔路口違規闖越紅燈駛出，致停在梧棲鎮○
    ○路○段716號前機車待轉區、由乙○○所騎乘搭載周換之
    車牌號碼F8Y-919號重型機車，於綠燈起駛時，為被告甲○
    ○所駕駛之上開自用小客車撞擊，當場人車倒地，乙○○並
    受有左側鎖骨骨折之傷害。因認被告涉有刑法第284條第1項
    前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303條第3款、第
    307條所明定。本件被告甲○○經檢察官以刑法第二百八十
    四條第二項前段之過失傷害罪提起公訴，依照同法第二百八
    十七條前段規定係屬告訴乃論之罪，茲經被告與告訴人達成
    和解，告訴人於本院第一審辯論終結前當庭具狀撤回告訴，
    爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款，第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第七庭    法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
