【裁判字號】    99,中交簡,2090
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第2090號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第17286號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載外，證據部分另補充：車號查詢汽車車籍資料（警
    卷第15頁）。
二、爰審酌被告前因違背安全駕駛致交通危險案件，經本院以90
    年度沙交簡字第432號判處拘役40日確定，因違背安全駕駛
    致交通危險案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以95年
    度速偵字第4232號為緩起訴處分，緩起訴期間1年確定，此
    有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1份在卷可稽，竟猶三犯相同罪名之
    本案，雖不構成累犯，然顯見其不知悔改，當不宜輕縱，且
    其飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍不顧公
    眾之安危，貿然駕駛自用小客車，危及公眾往來之安全甚鉅
    ，及其生活狀況、智識程度，暨於犯罪後，原否認犯行，經
    檢察官傳喚相關證人後，始坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第299條第1項
    前段，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  臺中簡易庭  法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  黃聖心
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
附錄：論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
