【裁判字號】    99,中簡,2767
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第434號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○因其使用唐竹造園有限公司所有之車牌號碼K8-4785
    號自小貨車之車牌逾檢註銷，竟意圖為自己不法之所有，於
    民國98年1 月間某日，在臺中市北屯區長生巷36之14號徐天
    松所開設之「順揚汽車公司」內，於乙○○所有委託張有朋
    報廢，張有朋轉贈予劉嘉培，劉嘉培再委請徐天松修理，而
    置於該處由徐天松保管之車牌號碼JW-3477 號（於88年3 月
    19日註銷）自小客車後車箱內，徒手竊取車號JW-3477 號號
    牌2 面，並換裝在其所駕駛之車號K8-4785 號自小貨車上後
    駛離。嗣因甲○○於98年2 月23日14時55分許，駕駛懸掛上
    開車牌JW-3477 號2 面之自小貨車，行經臺中市○○路○ 段
    ，為警查獲舉發，經乙○○接獲臺中市警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單後，發現有異報警處理，而查獲上情。
二、本案證據及所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                    臺中簡易庭  法  官  楊欣怡
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  黃泰能
中    華    民    國    99    年    10    月   28    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
