【裁判字號】    99,中簡,2777
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  99年度中簡字第2777號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第13641號），經本院判決如下：
    主    文
甲○○共同傷害人之身體，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除犯罪事實欄第二行所載「99年8月27日」應更正為「
    98年8月27日」及證據應補充被告於本院訊問時之自白及證
    人劉秀倫於警詢及偵訊中之證述外，其餘犯罪事實及證據、
    應適用之法條均引用附件之檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二十八條、第二百七十七條第一項、第四十一條
    第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                    臺中簡易庭  法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
