【裁判字號】    99,簡,754
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第754號
聲 請 人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被    告  甲○○
上列被告因幫助詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
9548、15416號），因被告自白犯罪，經本院合議庭裁定認適宜
由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、甲○○可預見如將自己於金融機構所設立帳戶之存摺、金融
    卡及密碼交予他人使用，有供不法詐騙集團利用，而成為詐
    欺取財犯罪工具之可能，竟仍基於幫助他人詐欺取財之不確
    定故意，於民國98年10月28日下午4時許，在臺中市○○路
    與五權路交岔路口，將其所有中國信託商業銀行（下稱中國
    商銀）南屯分行帳號000000000000號帳戶之存摺影本、金融
    卡及密碼，交予姓名年籍不詳之成年人，供作該詐欺集團成
    員使用其帳戶以遂行詐欺取財犯罪。嗣有乙○○於98年10月
    28 日 晚上8 時35分許，接獲佯稱網路購物賣家工作人員之
    來電，詐稱其之前網路購買車用數位電視，因作業疏失而重
    覆扣款，要求乙○○依指示至金融機構之自動櫃員機操作，
    以便取消扣款，致乙○○因而陷於錯誤，於同日晚上9 時58
    分許，至臺中市○○區○○路4 段875 號之中國信託銀行自
    動櫃員機，依指示接續匯款共計新臺幣（下同）10萬元入上
    開中國信託銀行南屯分行帳戶內。上開匯款旋即為犯罪集團
    提領一空。
二、上開犯罪事實，有以下證據可資證明：
（一）被告甲○○於警詢之供述及本院行準備程序時之自白。
（二）被害人乙○○於警詢時之陳述。
（三）中國信託商業銀行自動櫃員機之客戶交易明細表5張、臺
      中市警察局第五分局北屯派出所受理詐騙帳戶通報警示簡
      便格式表1份、切結書1份、內政部警政署反詐騙案件紀錄
      表1份、臺中市警察局第五分局北屯派出所受理刑事案件
      報案三聯單1紙、金融機構聯防機制通報單1份、中國信託
      商業銀行股份有限公司以98年11月12日中信銀字第098222
      71213320號及98年12月2日中信銀字第09822271214033號
      函暨檢附之開戶基本資料（帳號：000000000000號）及歷
      史交易明細表、報紙廣告剪報1 份、臺中市警察局第五分
      局北屯派出所陳報單1 份、臺中市警察局第五分局北屯派
      出所受理各類案件紀錄表1 份。
三、論罪科刑
（一）按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
      以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之
      行為者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺
      上字第1270號判決意旨參照）。是以，如未參與實施犯罪
      構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫
      助犯，而非共同正犯。查前揭真實姓名年籍均不詳之成年
      男子與其所屬詐欺集團成年成員，基於意圖為自己不法所
      有之共同犯意聯絡，以上述之方式，使被害人乙○○陷於
      錯誤，先後5 次匯款至被告提供之上開帳戶內，該詐欺集
      團成年成員所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
      。而被告雖提供其所有上開帳戶之存摺影本、金融卡、密
      碼予真實姓名年籍不詳之詐欺集團成年成員使用，然依卷
      內證據資料，未見被告有何參與詐欺被害人之行為或於事
      後分得詐騙款項之積極證據，是被告將其所有之上開帳戶
      提供予詐欺集團作為遭詐欺取財之被害人匯款指定帳戶之
      行為，屬詐欺取財構成要件以外之行為，且在無證據證明
      被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，應
      認其所為係幫助犯而非正犯。故核被告所為，係犯刑法第
      30 條 第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。
（二）又前揭不詳人等所屬之詐欺集團成員就詐欺取財犯行，固
      有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯，惟幫助犯係從犯，
      從屬正犯而成立，刑法上既無「共同幫助」之情，當亦無
      「幫助共同」之可言（最高法院95年度臺上字第6767號判
      決參照）。被告以幫助之意思，參與構成要件以外之行為
      ，為幫助犯，應依刑法第30條第2項規定，依正犯之刑減
      輕之。
（三）爰審酌被告將其所有之上開金融帳戶提供詐騙集團成員使
      用，助長詐騙集團財產犯罪之風氣，紊亂社會正常交易秩
      序，造成社會互信受損，並使不法之徒藉此輕易詐取財物
      ，且使警察機關追查真正幕後詐欺取財正犯憑添困擾、助
      長犯罪，所造成之危害非輕，及其犯罪之動機、目的、生
      活狀況，犯後坦承犯行，犯罪後態度良好等一切情狀，量
      處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
（四）末查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
      灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，且被告於本院行準
      備程序時已坦承犯行，尚具悔意，且已與被害人乙○○達
      成調解，有調解結果報告書1 份及本院99年度司中調字第
      2324號調解程序筆錄各1 份在卷可憑，被告經此教訓，當
      知警惕，應無再犯之虞，本院綜核上情，認所宣告之刑以
      暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，併
      予宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第1 項，刑法第30
    條第1 項、第2 項、第339 條第1 項前段、第41條第1 項前
    段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                    刑事第十二庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
                                  書記官  楊賀傑
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法施行法第1條之1
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高
為3倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
