【裁判字號】    99,中簡,2737
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2737號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第17208號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○公然侮辱人，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載外，證據部分另補充如下：伊南鵬手部照片2幀（偵卷
    第41頁）。
二、被告甲○○前因偽造文書案件，經本院以94年度訴字第2476
    號判處有期徒刑2月，嗣經上訴，再由臺灣高等法院臺中分
    院以95年度上訴字第711號駁回上訴而確定，並於民國96年1
    月10日經送監執行，於96年1月12日因易科罰金而執行完畢
    ，此有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註資料紀錄表及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可考，固堪認定。
    惟按受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，5年以內
    故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之
    一，刑法第47條第1項定有明文。又公然侮辱人者，處拘役
    或3百元以下罰金，刑法第309條第1項亦有明文。被告甲○
    ○所犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪，既僅有拘役及罰金
    刑，即與刑法第47條第1項所定累犯要件不符，聲請人認被
    告甲○○為累犯一節，容有誤會。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第299條第1項
    前段，刑法第277條第1項、第309條第1項、第42條第3項，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  臺中簡易庭    法  官  鄭舜元
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃聖心
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
附錄：論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或3百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
