【裁判字號】    99,易,2932
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第2932號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第19196
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序
之旨，並聽取當事人之意見後，裁定改以簡式審判程序審理，判
決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器、於夜間侵入住宅竊盜罪，累犯，處有期徒刑
壹年。扣案之手電筒壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱：
    除起訴書犯罪事實欄第11至13列「於99年8 月13日凌晨2 時
    30分許，攜帶手電筒，以從大門上方窗口爬入之方式，侵入
    位在臺中市○區○○路2 段87號大樓地下室」，應更正為「
    於99年8 月13日凌晨2 時30分許，攜帶手電筒，侵入位於臺
    中市○區○○路2 段87號大樓之地下室，再由該處之水管管
    線孔鑽進變電箱室」，及證據名稱增加被告於本院之自白外
    ，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、按刑法第321 條第1 項第2 款所謂毀越門扇、牆垣，係指毀
    損或超越及踰越門扇牆垣而言（最高法院22年上字第454 號
    判例意旨參照）；又所謂安全設備，係指依社會通常觀念足
    認為防盜之設備而言。本件據證人即新光保全公司組長李漢
    全於警詢陳稱：伊與警方到達地下1 樓的變電箱室，發現裡
    面有人，該竊嫌就從「天花板上的縫」逃掉等語（見警卷第
    9 頁），參諸被告於警詢亦供稱：伊是從「門上方的小洞」
    即原先進入的地方跑出去等語（見警卷第6 頁），足見被告
    應非自變電箱室大門上方「窗口」爬入，洵堪認定。審以被
    告業於本院詳細供稱：伊至上開大樓地下室後，是由變電箱
    室大門右上方之水管管線孔鑽進變電箱室，並繪出該大門右
    上方之水管管線孔（見本院卷第19反面、第21頁），而上開
    大門右上方之水管管線孔，揆諸前揭說明，並非門扇、牆垣
    或其他安全設備。是本件自不能論以被告係犯踰越門扇之加
    重竊盜罪。
三、量刑之理由：
    核被告所為，係犯攜帶兇器、於夜間侵入住宅竊盜罪。公訴
    人認被告所為係犯刑法第321 條第1 項第1 、2 、3 款之攜
    帶兇器、踰越門扇、於夜間侵入住宅竊盜罪，尚有未洽，惟
    因屬同一條項之罪名，僅加重條件不一，故無庸變更起訴法
    條，附此敘明。爰審酌被告甲○○正值壯年，不思以正途獲
    取金錢財物，竟於夜間侵入大樓地下室，並以他人放置在現
    場具有殺傷力可供兇器使用之油壓剪1 支，竊取他人所有之
    電纜線，行為自值非難；另兼衡其犯後始終坦承犯行，態度
    尚可，被告未及取走所竊得之電纜線即為警查獲；暨其犯罪
    之動機、目的、手段、職業為工人之生活狀況、國中肄業之
    智識程度、所生之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑。
    又扣案之物品中，除手電筒1 支係被告所有供犯本件竊盜罪
    所用之物，業據被告供明在卷外，尚無證據足認其餘物品亦
    屬被告所有，爰不予宣告沒收。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 、2 項。
  (二)刑法第321 條第1 項第1 款、第3 款、第47條第1 項、第38
    條第1 項第2 款。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條，其中犯罪事實及證據名稱部分，準用同法第45
    4 條第2 項規定，逕引用起訴書之記載。
六、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第六庭    法  官  黃佩韻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴
，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第321 條第1 項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
