【裁判字號】    99,聲減,106
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             99年度聲減字第106號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯偽造印文罪，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
其餘聲請駁回。
    理  由
壹、聲請減刑部分
一、查受刑人甲○○因於民國94年10月17日犯偽造印文罪，經本
    院以95年度中簡字第667 號（偵查案號：臺灣臺中地方法院
    檢察署95年度偵字第3295號），判處有期徒刑4 月，如易科
    罰金，以銀元300元即新臺幣900元折算1 日確定在案。茲檢
    察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑
    條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項，修正前刑法第41條第1項前
    段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文第1項
    所示。
貳、聲請定應執行刑部分
一、聲請意旨略以：受刑人於附表編號1、2所列日期犯如附表編
    號1（即上開偽造印文罪）、2所列之罪，經本院及臺灣高等
    法院臺中分院判處如附表編號1、2所列之刑確定，其犯罪時
    間均在96年4月24日以前，所犯如附表1所示之罪，合於減刑
    規定，附表編號2 所示之罪雖不合減刑規定而不予減刑，惟
    仍應依中華民國96年罪犯減刑條例第11條規定定其應執行刑
    等語。
二、按依本條例應減刑之數罪，經二以上法院裁判確定者，得由
    一檢察官或應減刑之人犯合併向其中一裁判法院聲請裁定之
    ；裁判確定前犯數罪，有應減刑與不應減刑者，就應減刑之
    罪，依第2條、第4條、第6條至第8條及前條規定減刑後，與
    不應減刑之罪之宣告刑，適用刑法第51條定其應執行刑，中
    華民國96年罪犯減刑條例第8條第3項、第11條分別定有明文
    。又依刑法第51條第5款至第7款之規定定其應執行之刑者，
    由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該管法院裁
    定之，刑事訴訟法第477條第1項定有明文。經查，受刑人所
    犯附表編號1所示之偽造印文罪，經本院於95年3月27日以95
    年度中簡字第667號判處有期徒刑4 月，於同年4月24日確定
    在案，而受刑人所犯附表編號2 所示之常業竊盜罪，經臺灣
    高等法院臺中分院於96年2月15日以95年度上更(一)字第368號
    判處有期徒刑3月6月，於同年3 月25日確定，有上開判決及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。依此，附表編號1
    、2 所示之罪，臺灣高等法院臺中分院始為該案犯罪事實最
    後判決之法院，且只有附表編號1 所示之罪，符合減刑之規
    定，是附表編號1、2所示之罪，顯與中華民國96年罪犯減刑
    條例第8條第3項之規定即應減刑者有數罪之情形不符，聲請
    人向本院聲請就附表編號1、2部分定其應執行刑，即有未合
    ，應予駁回，爰裁定如主文第2項所示。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第十一庭  法  官  林慧英
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  廖碩薇
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
