【裁判字號】    99,聲,4172
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4172號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上開聲請人聲請單獨宣告沒收案件（99年度聲沒字第280號、99
年度戒毒偵字125號)，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零肆陸公克）沒收
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因涉嫌違反毒品危害防制條例
    ，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以99年度戒毒偵字第
    125號處分書為不起訴處分確定，被告並持有第一級毒品海
    洛因1包（含袋重0.25公克，驗餘淨重0.046公克），係毒品
    危害防制條例第2條第2項第1款所管制持有之違禁物品，爰
    聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定有明
    文，又查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於
    犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項
    前段亦有規定。經查，上揭扣案之第一級毒品海洛因1包（
    含袋重0.25公克，驗餘淨重0.046公克），為毒品危害防制
    條例第2條第2項第1款所規定之第一級毒品，此有行政院衛
    生署草屯療養院98年9月9日草療鑑字第0980900068號鑑定書
    附卷可稽，故屬違禁物，依首揭說明，應予單獨宣告沒收並
    銷燬之，聲請人聲請宣告沒收並銷燬之，依前開規定，應予
    准許
三、爰依刑法第40條第2項、毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第八庭   法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                               書記官  謝明倫
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
