【裁判字號】    99,聲,4285
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4285號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入具保
人繳納之保證金（九十九年度執聲沒字第二五九號、九十九年度
執字第一０一一四號），本院裁定如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍仟元，沒入之。
    理    由
一、受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經依臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣（下同）五千元
    ，由具保人乙○○繳納現金後，已將受刑人停止羈押。
二、按具保之被告逃匿者。應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第九十三條第三項但書及第二百二十
    八條第四項命具保者，準用之，刑事訴訟法第一百十八條定
    有明文。茲查，該受刑人（即被告）業已逃匿，此有送達證
    書及拘提結果報告書存卷足參，揆諸上開說明，自應將具保
    人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第十五庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊家印
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
