【裁判字號】    99,聲,4243
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4243號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑(99年度執聲字第3001號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪及所處之刑，應執行有期徒刑貳年拾
壹月。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。又數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，如宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。
二、查受刑人甲○○因犯恐嚇等案件，經本院先後判處如附表所
    示之刑(其中附表編號7有關「是否為得易科罰金之案件」欄
    之記載更正為「是」、附表編號11有關「備註」欄第3行之
    記載更正為「編號3-11定刑1年」)，均經分別確定在案，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及如附表所示各罪之判決書
    各1份附卷可稽。茲檢察官認應依刑法第53條、第51條第5款
    規定聲請定其應執行之刑，本院審核認與首揭法條規定尚無
    不合，應予准許。又按數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易
    科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰
    金時，原可易科部分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之
    記載，司法院大法官會議解釋第144號著有明文，受刑人所
    犯如附表編號1所示之違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，業
    經本院判處不得易科罰金之刑，本件即無庸另為易科罰金折
    算標準之記載；且該案件另所處併科罰金新臺幣5萬元，罰
    金如易服勞役，以新臺幣1千元折算1日部分之罰金刑，自應
    與前開所定之應執行刑併執行之，毋庸併定應執行刑，均附
    此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第十七庭  法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  余怜儀
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
