【裁判字號】    99,易,22
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                99年度易字第22號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名賴里亭.
上列被告因業務侵占案件，本院於民國九十九年十月二十一日所
為之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原刑事判決原本及其正本之據上論斷欄中關於「刑法第366條第
2項」之記載，應更正為「刑法第336條第2項」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同；若於
    裁定此情形，亦準用之，民事訴訟法第232條第1項、第239
    條分別定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋意旨
    ，於刑事訴訟法準用之。
二、查本件原刑事判決之原本及其正本關於據上論斷欄有如本主
    文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                    刑事第四庭    審判長法  官  吳進發
                                        法  官  黃益茂
                                        法  官  李婉玉
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                        書記官  林政佑
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
