【裁判字號】    99,簡,774
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第774號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第1236
號），本院經被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：丙○○明知金融帳戶之存摺、金融卡及密碼係供
    自己使用之重要理財工具，關係個人財產、信用之表徵，並
    可預見一般人取得他人金融帳戶使用常與財產犯罪密切相關
    ，且取得他人存摺之目的在於掩飾犯罪所得之財物或財產上
    利益不易遭人追查，又對於提供帳戶雖無引發他人萌生犯罪
    之確信，但仍以縱若有人持以犯罪，亦無違反其本意之幫助
    詐欺之不確定故意，於民國97年12月18日前某日，在臺中市
    ○○路後火車站附近，將其所申請之臺中霧峰郵局局號0000
    000號、帳號0000000號存款帳戶之存摺、金融卡、密碼，以
    新臺幣（下同）3000元之代價，交予真實姓名年籍不詳之人
    使用，幫助詐欺集團以之作為詐騙他人使用之匯款工具，並
    藉以遂行詐欺取財犯罪。嗣該詐騙集團成員於取得上開帳戶
    後，即基於意圖為自己不法所有之犯意，而為下列詐騙行為
    ：
(一)、詐欺集團內某不詳成員，於97年12月18日19時19分許，假冒
    雅虎奇摩拍賣網站人員撥打電話予甲○○，詐稱：因甲○○
    購物時之匯款帳號是分期付款帳戶，需至郵局自動櫃員機操
    作取消分期付款云云，致甲○○陷於錯誤，於該日20時12分
    許，至彰化縣彰化市○○路○段209號郵局，依指示操作自動
    櫃員機，因而匯款2萬2010元至丙○○之前開帳戶。嗣甲○
    ○發覺有異，始知受騙。
(二)、詐欺集團內某不詳成員，於97年12月18日19時許，假冒雅虎
    奇摩拍賣網站賣家撥打電話予乙○○，詐稱：因乙○○之前
    購物係匯款予批發商，且需取消每月扣款，屆時郵局會與其
    聯繫云云；致乙○○陷於錯誤，於該日21時15分許，至金門
    縣金城鎮金城郵局依指示操作自動櫃員機，因而匯款2萬998
    9元至丙○○之前開帳戶。嗣乙○○發現有異，始知受騙。
二、證據名稱：
(一)、被告丙○○於偵訊時之自白。
(二)、證人即被害人甲○○、乙○○於警詢中之指述。
(三)、中華郵政股份有限公司臺中郵局98年1月22日中管字第09821
    00170號函暨所附具之被告開戶基本資料、自97年1月1日至
    98年1月15日之客戶歷史交易清單、被害人甲○○所提供之
    郵政自動櫃員機交易明細表1張、被害人乙○○所提供之中
    華郵政儲金簿明細影本1份附卷可參。
三、論罪科刑部分：
(一)、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為。且幫助犯係從屬於正犯而成立，並無獨立性，故
    幫助犯須對正犯之犯罪事實，具有共同認識而加以助力，始
    能成立，其所應負責任，亦以與正犯有同一認識之事實為限
    ，若正犯所犯之事實，超過其共同認識之範圍時，則幫助者
    事前既不知情，自不負責。從犯對正犯行為所認識之內容，
    如與正犯所發生之事實不一致時，應僅就其所認識之範圍負
    責。查被告丙○○基於幫助詐欺取財之不確定故意，將前揭
    所申請之郵局帳戶存簿、金融卡、密碼，交予真實姓名、年
    籍不詳之人士作為犯詐欺取財之用，及該詐欺集團人士確有
    向被害人甲○○、乙○○詐欺取財乙節，已如前述，是核其
    所為，係犯刑法第30 條第1項前段、第339條第1項之幫助詐
    欺取財罪。被告提供上開帳戶給犯罪集團使用，並接續致被
    害人甲○○、乙○○受害，係一行為而觸犯數罪名，為想像
    競合犯，應依刑法第55條前段之規定，從一情節較重者即被
    害人乙○○受詐騙之幫助詐欺取財犯行處斷。
(二)、被告幫助他人犯詐欺取財罪，為幫助犯，應依刑法第30條第
    2項之規定減輕其刑。
(三)、爰審酌被告前未曾有不良素行，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表乙份在卷可參，其為本件犯行、犯罪之動機，提供所有
    之金融帳戶幫助他人詐騙財物，致使詐騙集團利用人頭帳戶
    詐財，影響社會經濟秩序，益添查緝之困難，惟念及被告本
    身並未實際參與詐欺取財之犯行，責難性較小，被告犯後坦
    承犯行，且業與被害人甲○○、乙○○達成和解，有本院99
    年度司中調字第1948、2230號調解程序筆錄各乙份在卷可參
    ，犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準。
(四)、被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣臺中地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可參，被告業與被害人甲○○、乙○○達成和解，並取
    得被害人之諒解，已如前述，足見被告經本次罪刑之宣告後
    ，已知所警惕，信無再犯之虞，本院認前開對其宣告之刑，
    以暫不執行為適當，依刑法第74條第1項第1款規定，諭知緩
    刑2年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第30條第
    1項前段、第2項、第339條第1項、第55條、第41條第1項前
    段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十三庭
                            法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
