【裁判字號】    99,智簡上,15
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決            99年度智簡上字第15號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  練家雄律師
            蔡其龍律師
上列上訴人因被告違反商標法案件，不服本院臺中簡易庭99年度
中智簡字第39號中華民國99年5月26日第一審簡易判決（聲請簡
易處刑案號：臺灣臺中地方法院檢察署99年度偵字第5433號），
提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決認事用法及量刑均
    無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據
    及理由（詳附件），另增引被告於本院之自白、本院99年度
    司中調字第1999號調解程序筆錄及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表為證據。從而，本件上訴為無理由，應予駁回。
二、查被告前無任何犯罪紀錄，有臺灣高等法院全國前案簡列表
    在卷可按，其因一時失慮致罹刑典，侵害被害人之商標權情
    節尚非嚴重，且已與被害人於本院第二審審理時成立調解，
    並已全數給付賠償金外，已獲被害人之原諒，被告經此偵、
    審程序教訓及刑之宣告，應能知所警惕，信無再犯之虞，本
    院綜合各情，認第一審簡易判決所宣告之刑以暫不執行為適
    當，併予宣告緩刑2年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條
、第368條、第364條，刑法第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  劉邦繡
                                      法  官  賴秀雯
                                      法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
