【裁判字號】    99,中簡,3019
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3019號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（99年度偵字第18297號），本院判決如下：
    主    文
甲○○於夜間在公共場所，未經許可攜帶刀械，處有期徒刑貳月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之掃刀壹支沒收
之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分第1 行「民國98年間
    某日」，應予補充更正為「民國98年7 月間某日，為供防身
    之用」，及第6 行「行經臺中市○○區○○路320 號前」，
    應予補充更正為「攜帶上開刀械行經屬公共場所之臺中市○
    ○區○○路320 號前」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第15條第1
    款、第2 款之於夜間在公共場所，未經許可攜帶刀械罪。聲
    請簡易判決處刑書犯罪事實欄已載明被告於99年8 月1 日凌
    晨3 時許，駕車攜帶上述刀械，行經屬公共場所之臺中市○
    ○區○○路320 號前為警查獲之被告於夜間在公共場所攜帶
    刀械之事實，然聲請簡易判決處刑書之論罪法條僅認被告係
    犯槍砲彈藥刀械管制條例第15條第1 款之於夜間未經許可攜
    帶刀械罪，漏載有同條第2 款之在公共場所攜帶刀械之情形
    ，容有未洽，然起訴事實既已敘明此部分之事實，本院自應
    併予審理。按攜帶刀械，當然涵蓋持有刀械之行為在內，而
    其持有係行為之繼續，並非狀態之繼續，亦即一經持有，罪
    即成立，但其完結須繼續至持有行為終了之時為止；故持有
    行為繼續中未經許可攜帶刀械，僅論以刑度較重之攜帶刀械
    罪，至其犯罪行為完結之時，仍視其持有行為何時終了而定
    （最高法院97年度臺非字第66號刑事判決意旨參照），是被
    告持有刀械之低度行為，為在購入上開掃刀1 之後之於99年
    8 月1 日凌晨3 時許為警查獲該掃刀1 支之於夜間在公共場
    所攜帶刀械之高度行為所吸收，不另論罪。再被告於98年7
    月間購入上開掃刀1 支後之在公共場所攜帶刀械之行為，因
    其持有刀械之行為一直在繼續狀態中，其另於99年8 月1 日
    凌晨3 時許警查獲前開掃刀1 支所犯之於夜間在公共場所攜
    帶刀械之罪，因攜帶行為僅為較高度之持有行為，且被告持
    有刀械之繼續，為行為之繼續，無從分割為二，既為行為之
    繼續，應認被告為警查獲時之後階段行為，吸收其購入之初
    之前階段行為，只犯情節較重之槍砲彈藥刀械管制條例第15
    條第1 款、第2 款之於夜間在公共場所，未經許可攜帶刀械
    之一罪【司法院74年10月23日（74）廳刑一字第908 號研究
    意見參照】。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、手段
    、對社會秩序所生之危害及被告犯罪後之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。末查，扣案之掃刀1 支，係屬違禁物，爰依刑法第38條
    第1 項第1 款之規定併予宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，槍砲彈藥刀械管制條例第15條第1 款、第2 款
    ，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第1
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
    ，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  臺中簡易庭  法  官  劉惠娟
上正本證明與原本無異。
                              書記官  童淑芬
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
附錄論罪科刑法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第15條：
未經許可攜帶刀械而有下列情形之一者，處二年以下有期徒刑：
一、於夜間犯之者。
二、於車站、埠頭、航空站、公共場所或公眾得出入之場所犯之
    者。
三、結夥犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
