【裁判字號】    99,交聲,2804
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2804號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所中華民國93年12月24日所為之處分
（原處分案號：中監違字第裁60-Z00000000號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、按受處分人，不服第 8條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；交通法庭
    認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以
    裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第87條第 1項、道路交
    通案件處理辦法第18條前段分別定有明文。又處理違反道路
    交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定
    ，違反道路交通管理事件統一裁罰標準及處理細則第 5條定
    有明文。另送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所
    為之。但在行政機關辦公處所或他處會晤應受送達人時，得
    於會晤處所為之；於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得
    將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所
    之接收郵件人員，行政程序法第72條第1項、第73條第1項亦
    有明文。
二、經查：本件異議人即受處分人甲○○○於民國97年2月9日前
    皆設址於台中市○○區○○路71之16號，此有卷附個人基本
    資料查詢結果及遷徙紀錄資料查詢結果可稽。又原處分機關
    交通部公路總局臺中區監理所就93年12月24日中監違字第裁
    60-Z00000000號裁決書，依異議人之上開地址，以掛號寄送
    後，因未會晤異議人本人，由其女兒林秀如於93年12月29日
    收受等情，有全戶戶籍資料查詢結果及中華民國郵政掛號郵
    件收件回執在卷可參，則上開裁決書當已生送達之效力。是
    異議人如對原處分不服，應於20日之異議期間即自93年12月
    30日起算至94年1月18日止提出異議，惟異議人卻遲至99年6
    月28日始提出本件聲明異議，有卷附聲明異議狀上之公路總
    局臺中區監理所收文章戳可憑。異議人提出本件聲明異議，
    既顯逾20日之法定期間，顯然不合法律上程式，且無從命補
    正，揆諸前揭說明，自應將本件異議駁回。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第 2項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                交通法庭    法  官  張恩賜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀（須附
抗告狀繕本）。
                            書記官  黃舜民
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
