【裁判字號】    99,司聲,1789
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司聲字第1789號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院九十八年度存字第二九四五號提存事件聲請人所提存之新臺
幣壹拾萬元，准予發還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。
二、本件聲請人與相對人間聲請假扣押事件，聲請人前依本院98
    年度裁全字第4479號民事裁定為擔保其對相對人財產之假扣
    押，而提供新臺幣100,000元為擔保金，並以本院 98年度存
    字第2945號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張已聲請撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押執行，
    訴訟已告終結。聲請人於訴訟終結後，已於民國 99年7月26
    日以存證信函催告受擔保利益人即相對人於20日內行使權利
    ，該存證信函已於同年7月30日送達相對人，且相對人迄今
    仍未行使其權利，爰依上開規定聲請發還擔保金等語，並提
    出提存書、本院99年度司裁全聲字第410號民事裁定暨確定
    證明、存證信函及掛號郵件收件回執等為證，復經本院依職
    權調閱相關卷宗查核屬實，依前開說明，本件假扣押執行程
    序業已終結，且相對人迄未行使權利之情事，亦經本院依職
    權查證明確，有本院民事紀錄科查詢表在卷可稽，從而聲請
    人聲請返還該擔保金，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
五、如對本裁定不服，應於裁定送達後10日之不變期間內，以書
    狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  民事庭司法事務官  林怡秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
