【裁判字號】    99,訴,1730
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度訴字第1730號
原      告  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
當事人間債務人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本
件訴訟標的價額核定為新臺幣6,000,000元，應徵第一審裁判費
新臺幣60,400元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  民事第一庭    法  官  陳文爵
正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                                書記官  施玉卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
