【裁判字號】    99,中簡,2930
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2930號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第3658號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○無故侵入他人建築物，累犯，處拘役拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除將聲請簡易判決處刑書第2 行「經
    臺灣屏東地方法院於民國97年6 月4 日，以97年度訴緝字第
    8 號」更正為「經臺灣高等法院高雄分院於民國97年6 月4
    日，以97年度上訴字第778號」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第306 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  臺中簡易庭    法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭晉發
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第306條第1項
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處一年
以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
