【裁判字號】    99,補,1403
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第1403號
原      告  乙○○
訴訟代理人  王俊凱  律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，原告起訴未繳納裁判費。按以
一訴附帶請求其孳息、損害賠償、違約金或費用者，不併算其價
額，民事訴訟法第77條之2第2項定有明文。又土地所有權人，依
民法第767條所有物返還請求權請求無權占用人拆除房屋返還土
地，其訴訟標的之價額，應以占用之土地起訴時之交易價額為準
。其並依同法第179條附帶請求給付相當於租金之不當得利部分
，依上開法條規定，不併算其價額（最高法院96年度第4次民事
庭會議決議參照）。查本件訴訟標的價額經核定為新臺幣（下同
）663,000元（即原告呈報占用土地面積×公告土地現值，計算
式：102×6,500＝663,000），依民事訴訟法第77條之13規定，
應徵第一審裁判費7,270元。茲限原告於收受本裁定後5日內補繳
，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  民事第一庭    法  官  陳文爵
正本係照原本作成
如對本裁定關於訴訟標的價額核定部分不服，應於送達後10日內
向本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納新臺幣1,000元。其餘
部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                                書記官  施玉卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
