【裁判字號】    99,聲,4123
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    聲請解除禁見
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4123號
聲  請  人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請解除禁見，
本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條定有明文。本件聲請人
    乙○○為被告甲○○之女，依法得提出解除禁見之聲請，合
    先敘明。
二、聲請意旨略以：因聲請人及家人想與被告見面，當面請教被
    告重要家事，並向被告表達親人關心之意，故請求准予解除
    接見通信等語。
三、經查，本件被告因涉犯違反毒品危害防制條例第4條第1項、
    第2 項之販賣第一、二級毒品罪，經本院訊問後，因被告與
    共犯間供述不一，且尚有部分購毒者未到案說明，恐有勾串
    共犯及證人之虞，又被告所涉犯者係最輕本刑5 年以上有期
    徒刑之罪者，亦恐有逃亡之虞，前經本院認有刑事訴訟法第
    101 條第1項第1款、第2款、第3款之情形而有羈押必要，乃
    於民國99年9 月18日執行羈押，並禁止接見、通信在案。聲
    請人上開聲請解除接見、通信之理由，尚難使前揭禁見原因
    消滅。從而，本院認被告原羈押原因仍然存在，聲請人聲請
    解除接見、通信，尚難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第二庭  法  官 潘曉玫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
                              書記官 陳錫威
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
