【裁判字號】    99,司促,36601
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第36601號
聲  請  人  萬榮行銷股份有限公司
法定代理人  乙○○
上聲請人聲請對相對人甲○○發給支付命令事件，本院裁定如下
：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件債權人經本院於民國（下同）99年9月21日裁定命於5日
    內補正「確認相對人姓名、相對人最新戶籍謄本及提出有正
    確法定代理人姓名及簽章之聲請狀或釋明本件支付命令之聲
    請為經理人乙○○所任事務範圍內事項之依據」，此項裁定
    已於99年9月28日送達於債權人，此有送達證書在卷可證。
二、經查聲請人雖於99年10月20日具狀陳明相對人姓名及補正戶
    籍謄本一份；惟就「有正確法定代理人姓名及簽章之聲請狀
    或釋明本件支付命令之聲請為經理人乙○○所任事務範圍內
    事項之依據」系爭事項迄今仍未補正，故其聲請難認為合法
    ，應予駁回。
三、依非訟事件法施行細則第13條、非訟事件法第21條第2項、
    民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  民事庭司法事務官  湯家奕
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                        書記官  劉玥秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
