【裁判字號】    99,聲,3990
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3990號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（99年度聲沒字第271號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點柒貳捌公
克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：經查，臺中縣警察局清水分局員警於民
    國99年4 月26日下午7 時30分許，在被告甲○○住處，查獲
    其涉犯施用第二級毒品案件，業經臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官於同年9 月13日以99年度毒偵字第1643號不起訴處分
    確定，有該處分書在卷足稽。惟查扣案之第二級毒品甲基安
    非他命1 包（驗餘淨重0.7328公克），係屬違禁物，有行政
    院衛生署草屯療養院草療鑑字第0990500174號鑑定書1 紙附
    卷足證，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；又違禁物不問屬
    於犯罪行為人與否，沒收之；又查獲之第一、二級毒品，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；刑法第40條第2 項、第38
    條第1 項第1 款、第2 項及毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段分別定有明文。經查，扣案之透明結晶1 包為第二級毒
    品甲基安非他命（驗餘淨重0.7328公克）之情，有行政院衛
    生署草屯療養院鑑定書1 份在卷可稽，係屬毒品危害防制條
    例第2 條所管制之第二級毒品，為違禁物，依首揭之說明，
    應認本件聲請為正當，爰依刑法第40條第2 項、毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                    刑事第十六庭   法  官  楊欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀(應附繕本)並
敘述抗告之理由。
                                   書記官  黃泰能
中    華    民    國    99    年    10    月   28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
