【裁判字號】    99,訴,2942
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第2942號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第3451號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院
告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院合議庭裁
定改以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之第一級
毒品海洛因壹包（含包裝袋總重壹點肆柒公克），沒收銷燬之；
又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，扣案之第二級毒品
甲基安非他命壹包（含包裝袋總重壹點玖玖公克，驗餘淨重壹點
伍柒伍柒公克），沒收銷燬之。應執行有期徒刑壹年，扣案之第
一級毒品海洛因壹包（含包裝袋總重壹點肆柒公克）及第二級毒
品甲基安非他命壹包（含包裝袋總重壹點玖玖公克，驗餘淨重壹
點伍柒伍柒公克），均沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱：
    除起訴書犯罪事實欄二第1 至3 列「甲○○於99年6 月27、
    28日某時，在臺北縣新店市○○○街19號3 樓住處，先以玻
    璃球燒烤方式施用第二級毒品甲基安非他命1 次，復以注射
    方式施用第一級毒品海洛因1 次」，應更正為「甲○○先於
    99年6 月29日下午約3 、4 時許，在臺北縣新店市○○○街
    19號3 樓住處，以注射方式，施用第一級毒品海洛因1 次；
    嗣約2 個小時後，復以燒烤玻璃球產生煙霧之方式，施用第
    二級毒品甲基安非他命1 次」；及證據名稱增加被告於本院
    之自白外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、量刑之理由：
    核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。爰審酌被告
    施用毒品，雖經觀察勒戒及強制戒治後，仍不知戒惕，再次
    施用毒品，無視於毒品對自身健康之戕害及國家對於杜絕毒
    品犯罪之禁令，不知戒除惡習，殊值非難；然念及被告業已
    坦承犯行，態度尚可，其施用毒品並無危害他人，本諸施用
    毒品者均有相當程度之成癮性及心理依賴，其犯罪心態與一
    般刑法犯罪之本質並不相同，容應以病人之角度為考量，並
    側重適當之醫學治療及心理矯治為宜等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 、2 項。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1 、2 項、第18條第1 項前段。
  (三)刑法第11條、第47條第1項、第51條第5 款、第9款。
四、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條，其中犯罪事實及證據名稱部分，準用同法第45
    4 條第2 項規定，逕引用起訴書之記載。
五、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第六庭  法  官  黃佩韻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴
，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  吳淑願
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
