【裁判字號】    99,中簡,2945
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第3669號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機壹臺、計算機壹臺、
錄音機壹臺、錄音帶壹捲、簽單壹佰伍拾柒張、倍數表柒張、濟
公六合手冊壹本、支數統計表伍張、帳單陸張及空紅包袋柒個均
沒收。
    事實及理由
一、甲○○與姓名年籍不詳綽號「大哥」之成年男子及姓名年籍
    不詳之成年女子，共同意圖營利，自民國99年5 、6 月間某
    日起，在臺中縣大里市○○街20號公眾得出入之場所，聚集
    不特定賭客以打電話或傳真方式向其下注簽賭，以此方式經
    營「六合彩」賭博，供不特定人下注簽賭並與之對賭。其賭
    博方式分為「二星」、「三星」，賭客每簽注1 支之賭金為
    新臺幣（下同）1 至100 元，以核對香港六合彩於每星期二
    、四開出之中獎號碼決定輸贏。凡對中號碼者，「二星」每
    注可得彩金57倍、「三星」每注可得彩金570 倍，若未對中
    號碼，所簽注之賭金則歸甲○○所有。迄至99年9 月29日11
    時20分許，為警持搜索票在上址查獲，並扣得甲○○所有供
    經營賭博所用之傳真機1 臺、錄音機1 臺、錄音帶1 捲、簽
    單69張、倍數表7 張、濟公六合手冊1 本、電腦1 臺、空紅
    包袋7 個、簽單88張、支數統計表5 張、帳單6 張等物。
二、查被告提供住宅經營六合樂賭博，不特定多數人均可自由出
    入簽賭，是該住宅實際已成公眾得出入之場所，自應認係屬
    於公眾得出入之場所〔司法院（79）廳刑一字第284 號刑事
    法律問題座談會研究意見參照〕。核被告所為，係犯刑法第
    266 條第1 項前段公然賭博罪、同法第268 條前段意圖營利
    供給賭博場所罪及同法第268 條後段意圖營利聚眾賭博罪。
    被告與姓名年籍不詳綽號「大哥」之成年男子及成年女子，
    有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告以一行為同時觸
    犯上開3 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一
    重論以情節較重之意圖營利聚眾賭博一罪（最高法院79年度
    臺非字第206 號裁判意旨參照）。又按利用香港六合彩開彩
    號碼為對獎號碼，聚集不特定之人簽賭下注，於每星期固定
    之開彩時間對獎，以簽中與否論輸贏，藉此牟利，即俗稱所
    謂經營六合彩之賭博，此種犯罪形態，本質上乃具有反覆、
    延續之特質，亦即聚眾賭博之目的既在於營利，當不止對獎
    賭博一次就結束，其必於每星期固定時間反覆對獎賭博，而
    對獎前讓賭客簽賭行為亦係被告聚眾賭博之延續，因此每週
    重覆之簽賭、對獎，方屬意圖營利，聚眾賭博之常態與典型
    ，如有中斷應屬例外，是以本件被告自民國99年5 、6 月間
    某日起至99年9 月29日11時20分許為警查獲止，所為連貫、
    反覆主持多期六合彩賭博之行為，依上開說明，於刑法評價
    上，應認係集合多數犯罪行為而構成聚眾賭博之獨立犯罪類
    型，應僅成立一罪。爰審酌被告前於78年間因賭博案件，經
    本院判處有期徒刑10月，罰金40,000元，緩刑5 年確定，緩
    刑期滿未經撤銷緩刑等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可稽，被告再次經營上開六合彩賭博從中獲取不法
    利益，並助長賭風及社會僥倖心理，使人廢時失業，易趨於
    遊惰，對社會風氣有極為不良之影響，惟被告經營之規模不
    大、所得之利益非鉅，暨其犯罪後坦承犯行，態度良好等一
    切情狀，逕處以如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。另扣案之簽單157 張，為當場賭博之器具（
    最高法院87年度臺非字第207 號裁判同此見解），應依刑法
    第266 條第2 項規定宣告沒收，另扣案之傳真機、計算機、
    錄音機各1 臺、錄音帶1 捲、倍數表7 張、濟公六合手冊1
    本、空紅包袋7 個、帳單6 張、支數統計表5 張，均係被告
    所有供上開賭博犯罪所用之物，亦據被告供明在卷，爰依刑
    法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第28條、第268 條、第266 條第1 項前段
    、第2 項、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                    臺中簡易庭  法  官  楊欣怡
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃泰能
中    華    民    國    99    年    10    月   28    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
