【裁判字號】    99,易,3212
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄  99年度易字第3212號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件（99年度偵字第19630號），於中華民國99
年10月28日下午4時在本院刑事第七法庭宣示判決，出席職員如
下：
                        法  官  張德寬
                        書記官  陳貴卿
                        通  譯  陳憶文
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國96年間，因竊盜案件，經本院於96年12月24
    日以96年度易字第5608號各判處有期徒刑3月（共9罪），應
    執行有期徒刑1年2月確定，其經入監執行，業於97年12月7
    日因縮短刑期出監執行完畢。詎猶仍不知悔改，又意圖為自
    己不法之所有，基於竊盜之犯意，於99年8月9日19時30分許
    ，騎乘腳踏車行經臺中縣太平市○○路117號「桔楹企業有
    限公司（下稱桔楹公司）」前，見該公司所有放置於該門口
    附近之「鋼製套筒轉接頭」2袋（約2000顆，價值約新台幣
    13,600元），徒手竊取搬至其腳踏車上，得手後，即騎車離
    去現場。嗣因上開鋼製套筒轉接頭太重，其腳踏車重心不穩
    而摔倒在地，適為路人發覺通知桔楹公司負責人甲○○，經
    甲○○前往察看辨認始知桔楹公司財物遭竊取，即報警當場
    查獲，並扣得上開鋼製套筒轉接頭」2袋（約2000顆）。
三、處罰條文：
    刑法第320條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
    第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第七庭    法  官  張德寬
                                書記官  陳貴卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                 書記官 陳貴卿
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
