【裁判字號】    99,聲,3915
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3915號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請單獨宣告沒收（99年度執聲
字第2819號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之剪刀壹把沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○○因犯竊盜案件，經臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官以98年度偵字第15007 號為緩起訴處分
    ，於民國98年7 月6 日確定，於99年7 月5 日緩起訴期滿未
    經撤銷。本件扣押之剪刀1 把（詳98年度保管字第3590號扣
    押物品清單），係供犯罪所用之物，且為其所有等情，業據
    被告供承不諱，爰依法單獨聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第
    259 條之1 定有明文。
三、經查：被告因犯竊盜案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官以98年度偵字第15007 號為緩起訴處分，於98年7 月6 日
    確定，於99年7 月5 日緩起訴期滿未經撤銷等情，有緩起訴
    處分書、臺灣臺中地方法院檢察署檢察官執行緩起訴處分命
    令通知書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可參。
    本件扣押之剪刀1 把，係被告所有供其犯竊盜罪所用之物，
    業據被告供述屬實，應依刑事訴訟法第259 條之1 宣告沒收
    。
四、依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第十六庭  法  官  楊欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀(應附繕本)並
敘述抗告之理由。
                                書記官  黃泰能
中    華    民    國    99    年    10    月   28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
