【裁判字號】    99,補,1430
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第1430號
原      告  中華成長三資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告甲○○等發支付命
    令，惟被告均已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支
    付命令之聲請視為起訴，本件訴訟標的金額核定為新台幣（
    下同）5,879,314元，應繳裁判費59,212元，扣除前繳支付
    命令裁判費500元外，尚應補繳58,712元。茲限原告於收受
    本裁定後5日內補繳，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  民事第四庭    法  官  張國華
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                                書記官  王麗麗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
