【裁判字號】    99,訴,2200
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          99年度訴字第2200號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十九年度毒偵字第一八四六號），並聲請認罪協商，本院裁定進
行認罪協商程序後，於中華民國九十九年十月二十八日下午四時
，在本院刑事第十一法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  林學晴
    書記官  簡雅文
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案之注
    射針筒（已使用）壹支，沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國八十九年間因施用毒品案件，經送觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於八十九年十月二十七日
    執行完畢釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以八十
    九年度毒偵字第六五三四號為不起訴處分確定。復因施用毒
    品案件，再送觀察、勒戒，暨經國防部中部地方軍事法院檢
    察署檢察官起訴並由該管法院裁定令入戒治處所施以強制戒
    治後，於九十二年三月十四日停止強制戒治並付保護管束，
    嗣於同年八月四日保護管束期滿執行完畢，徒刑部分另由國
    防部中部地方軍事法院以九十一年度台審字第二三五號判處
    有期徒刑十月確定；又因施用毒品案件，經國防部中部地方
    軍事法院以九十三年度台審字第四四號判處有期徒刑一年確
    定，並與上開案件接續執行後，於九十四年五月一日縮刑期
    滿執行完畢而於翌日出監。再因施用毒品案件，經本院以九
    十六年度訴字第一六九四號判處有期徒刑一年，嗣經本院以
    九十七年度聲減字第二二五號裁定減為有期徒刑六月確定，
    甫於九十七年三月十一日易科罰金執行完畢。詎其仍不知悔
    改，復基於施用第一級毒品之犯意，於九十九年四月二日上
    午九時許，在位於臺中縣沙鹿鎮之光田醫院一樓急診室之廁
    所內，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣
    於九十九年四月四日上午十一時十二分許，為警在臺中縣沙
    鹿鎮○○路三五號三樓查獲，並扣得已使用過之注射針筒一
    支。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第十條第一項。
四、附記事項：
  (一)查被告前於八十九年間因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於八十九年十月二十七日執行
    完畢釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以八十九年
    度毒偵字第六五三四號為不起訴處分確定。復因施用毒品案
    件，再送觀察、勒戒，暨經國防部中部地方軍事法院檢察署
    檢察官起訴並由該管法院裁定令入戒治處所施以強制戒治後
    ，於九十二年三月十四日停止強制戒治並付保護管束，嗣於
    同年八月四日保護管束期滿執行完畢，徒刑部分另由國防部
    中部地方軍事法院以九十一年度台審字第二三五號判處有期
    徒刑十月確定；又因施用毒品案件，經國防部中部地方軍事
    法院以九十三年度台審字第四四號判處有期徒刑一年確定，
    並與上開案件接續執行後，於九十四年五月一日縮刑期滿執
    行完畢而於翌日出監。再因施用毒品案件，經本院以九十六
    年度訴字第一六九四號判處有期徒刑一年，嗣經本院以九十
    七年度聲減字第二二五號裁定減為有期徒刑六月確定，甫於
    九十七年三月十一日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表各一份附卷可參，其於受徒刑執行完畢後五年以內，
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十
    七條第一項之規定加重其刑。
  (二)又扣案之注射針筒（已使用）一支，係被告所有供施用第一
    級毒品海洛因所用之物，業據被告供承在卷，爰依刑法第三
    十八條第三項、第一項第二款之規定宣告沒收，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    10     月    28   日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十一庭
                                  書記官  簡雅文
                                  法  官  林學晴
以上正本證明與原本無異。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
狀於本院。（應敘述具體理由並附繕本）。
                                  書記官  簡雅文
中    華    民    國    99    年    10     月    28   日
【附錄本案論罪科刑法條全文】
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
