【裁判字號】    99,聲,4156
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4156號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2958號、99年度執字第11144 號），本院裁
定如下：
    主    文
甲○○犯詐欺等拾壹罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑
肆年肆月。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等罪，先後判決確定
    如附表所示之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項及刑法第
    53條、第51條第5 款規定，聲請定其應執行之刑。
二、經查，本件受刑人甲○○因犯詐欺等11罪，經臺灣彰化地方
    法院、臺灣嘉義地方法院及本院先後判處如附表所示之刑，
    並均經分別確定在案，其中編號1 至10號詐欺等罪經臺灣彰
    化地方法院99年度聲字第409 號定應執行刑為有期徒刑4 年
    2 月確定，有上開判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，聲請人聲請定其應執行之刑，經核屬正當，應予准
    許。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，第53條，第51條第5 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第十一庭  法  官  廖純卿
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  柳寶倫
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
