【裁判字號】    99,中簡,2545
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2545號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第16415號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、所犯法條及刑之酌科：
（一）查被告提供金融機關帳戶予他人供財產犯罪使用，並無證
      據證明其有參與財產犯罪之行為，或有與本件詐騙集團成
      員有何犯意聯絡，是被告基於幫助詐欺取財之意思，參與
      構成要件以外之行為，為幫助犯，核其所為，係犯刑法第
      30條第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。
（二）本件被告將其金融機關帳戶之金融卡及密碼，交予真實姓
      名年籍不詳之自稱「高經理」成年人所屬詐騙集團使用，
      其所幫助之該名自稱「高經理」成年人所屬詐騙集團，先
      後向2名被害人詐欺取財，而被告提供其金融機關帳戶予
      該詐騙集團，對於該詐騙集團將為財產犯罪行為難謂無認
      識，而被告以1個幫助詐欺取財犯行，同時幫助侵害2個同
      種類之財產法益，依刑法第55條規定，為想像競合犯，應
      論以一罪。
（三）被告所幫助之該詐騙集團成員就所為上述詐欺取財犯行固
      具有犯意聯絡與行為分擔，惟幫助犯係從犯，從屬正犯而
      成立，刑法上既無「共同幫助」之情，則被告所為之前揭
      幫助詐欺取財犯行，當亦無「幫助共同」之可言（司法院
      70廳刑一字第1104號函參照），附此敘明。
（四）被告幫助他人犯罪，係從犯，爰依刑法第30條第2項規定
      減輕其刑。
（五）爰審酌被告：（1）提供帳戶予他人作為詐欺取財之轉帳
      帳戶，已影響社會正常交易安全，且幫助犯罪者隱匿真實
      身分，增加被害人尋求救濟及檢警犯罪偵查之困難性，不
      肖之徒因而爭相仿效藉此手段詐財，以致犯罪集團犯案日
      益猖獗，致使受害民眾不斷增加，若不針對提供人頭帳戶
      者，予以適度之刑罰，顯然無法抑制該類型犯罪之發生；
      （2）被告本身並未實際參與詐欺取財之犯行，可責難性
      較為輕微等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
      罰金之折算標準，以資懲儆。
（六）上開被告新光商業銀行松竹分行帳戶之金融卡，雖係被告
      所有，然業據被告交付該詐騙集團成員使用，且未據扣案
      ，復無證據證明尚屬存在，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第55條、第41條第
    1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  臺中簡易庭  法  官  賴秀雯
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  何惠文
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
