【裁判字號】    99,聲,4062
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4062號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（99年度戒毒偵字
第120號），聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第276號），本院
裁定如下：
    主    文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重貳點伍柒伍捌公
克），沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：臺灣臺中地方法院檢察署99年度戒毒偵
    字第120號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官為不起訴處分。而扣案之第二
    級毒品甲基安非他命1包（驗餘淨重2.5758公克），屬毒品
    危害防制條例第2條第2項第2款所定之違禁物，爰依同條例
    第18條第1項前段及刑法第40條第2項規定，聲請單獨宣告沒
    收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，為刑法第40條第2項所明定。又
    按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    亦定有明文。
三、經查，被告甲○○因施用毒品案件，經依本院98年度毒聲字
    第784號裁定令入戒治處所強制戒治後，認無繼續施用毒品
    之傾向，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以99年度戒毒偵
    字第120號為不起訴處分確定，有該刑事裁定、不起訴處分
    書各1份附卷可稽。而該案查扣之透明結晶體1包，有扣押物
    品目錄表、扣押物品照片各1份在卷可佐，且前開透明結晶
    體1包經送行政院衛生署草屯療養院鑑定結果確含有甲基安
    非他命成分（驗餘淨重2.5758公克），有該院98年4月10日
    草療鑑字第0980400095號鑑定書1份在卷可稽，足認前開透
    明結晶體1包確為毒品危害防制條例第2條第2項第2款規定之
    第二級毒品無訛。綜上，前開扣案之第二級毒品甲基安非他
    命1包（驗餘淨重2.5758公克），係屬違禁物，自應依毒品
    危害防制條例第18條第1項前段規定宣告沒收銷燬之。從而
    ，本件聲請，與前開規定並無不合，應予准許。
四、依刑法第40條第2項，毒品危害防制條例第18條第1項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第八庭    法  官  楊曉惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。（應附繕
本）
                                書記官  謝明倫
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
