【裁判字號】    99,聲,135
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    選任清算人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度聲字第135號
聲  請  人  財政部臺灣省中區國稅局民權稽徵所
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請選任東得易企業有限公司清算人事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按公司經中央主管機關撤銷或廢止登記者，應行清算，公司
    法第26條之1、第24條定有明文。又無限公司之清算，以全
    體股東為清算人。股東中有死亡者，清算事務由其繼承人行
    之；繼承人有數人時，應由繼承人互推一人行之。如不能依
    公司法第79條規定定其清算人時，法院得因利害關係人之聲
    請，選派清算人，以上規定均為有限公司之清算程序準用之
    ，公司法第79條、第80條、第81條、第113條復有明定。
二、本件聲請意旨略以：東得易企業有限公司（下稱東得易公司
    ）業經經濟部中部辦公室於民國96年12月12日以經授字第09
    635379270號函廢止登記，依法已進入清算程序，且東得易
    公司為一人公司，代表人乙○○於98年9月22日死亡，且無
    第二、三、四順位繼承人，第一順位繼承人均已聲明拋棄繼
    承，致東得易公司清算事務無法進行，為核課稅捐及文書送
    達之必要，謹依公司法第113條准用第79條、第80條、第81
    條之規定，聲請選派東得易公司之清算人等語。
三、經查，東得易公司為一人公司，業經經濟部中部辦公室於96
    年12月12日以經授字第09635379270號函廢止登記，有經濟
    部中部辦公室98年5月26日經中三字第09834778700號函1份
    在卷可憑。。則東得易公司於公司廢止登記後應進行清算程
    序，且以全體股東為清算人，自不待言。又東得易公司之原
    代表人即唯一董事乙○○已於98年9月22日死亡，其女林右
    美、林佩穎、林孟蓉、林怡寧均為乙○○之第一順位法定繼
    承人；其孫劉紹宇、劉紹彥則均為第二順位繼承人，且第一
    、二順位繼承人均已向法院為拋棄繼承之意思表示；另鐘黃
    數雲、黃素英、黃素鳳、黃素燕、黃暉峻為乙○○之第三順
    位法定繼承人，且鐘黃數雲、黃素英、黃素鳳、黃素燕、黃
    暉峻等乙○○之第三順位繼承人均未曾向法院為拋棄繼承之
    意思表示等情，亦有亦有乙○○個人除戶資料查詢單、死亡
    登記申請書資料查詢清單、繼承系統表、戶籍謄本及臺灣士
    林地方法院99年2月12日士院木家一字98年度司繼字第640號
    函在卷可稽。復經本院職權調閱臺灣士林地方法院98年度司
    繼字第640號民事卷核閱無誤。則東得易公司之股東乙○○
    死亡後，既有第三順位繼承人得依法進行清算程序，即非不
    能自行定清算人，要無選派清算人之必要，聲請人之聲請核
    與公司法第81條規定要件不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                    民事第一庭  法  官  戴博誠
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                                書記官  陳玲誼

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
