【裁判字號】    99,交聲,3819
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第3819號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站民國99年9月15日所
為之處分（原處分案號：裁監稽違字第裁61-GE0000000號），聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異
    議權已經喪失者，應以裁定駁回之，道路交通管理處罰條例
    第87條第1項、道路交通案件處理辦法第18條前段分別定有
    明文。而上開20日之期間乃法定不變期間，如遲誤該期間，
    法院自應以聲明異議不合法律上程式，且無從補正，裁定駁
    回。次按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序
    ，準用行政程序法送達之規定，違反道路交通管理事件統一
    裁罰標準及處理細則第5條定有明文；而行政程序法中對於
    文書送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之，
    但在行政機關辦公處所或他處會晤應受送達人時，得於會晤
    處所為之；於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書
    付與有辨別事理能力之同居人、受雇人或應送達處所之接收
    郵件人員，行政程序法第72條第1項、第73條第1項分別定有
    明文。據此，於應送達處所不獲會晤應受送達人時，倘已依
    上開規定將文書付與有辨別事理能力之同居人、受雇人或應
    送達處所之接收郵件人員，即已發生合法送達之效力。至同
    居人、受雇人或應送達處所之接收郵件人員何時將文書轉交
    應受送達人，於合法送達之效力不生影響。而受公寓大廈管
    理委員會僱用之管理員，其所服勞務包括為公寓大廈住戶接
    收文件，性質上應屬全體住戶之受雇人（最高法院97年台抗
    字第624號裁定意旨參照）。又道路交通案件處理辦法第12
    條規定交通案件聲明異議之在途期間扣除，當事人居住於處
    罰機關所在之鄉、鎮、市，不扣除在途期間，法院訴訟當事
    人在途期間標準第4條第1款第1目亦規定甚明。
二、本件聲明異議意旨略以：緩起訴已期滿，申請一罪不二罰，
    監理單位裁處之罰鍰，請准予免罰等語。
三、經查：本件異議人即受處分人甲○○（下簡稱異議人）自89
    年4月14日起即設籍於臺中市西屯區○○○街30號十三樓之1
    ，未再搬遷乙節，有法務部戶役政連結作業系統全戶戶籍資
    料1份在卷可參；而原處分機關於99年9月15日所為之裁監稽
    違字第裁61-GE0000000號裁決書，則於99年9月16日送達異
    議人上開住所地，並由異議人之受雇人即多寶大樓管理委員
    會管理員收受等情，亦有交通部公路總局臺中區監理所臺中
    市監理站上開送達證書1紙在卷可參，足徵該裁決書業已合
    法送達予異議人。又異議人之應受送達地，與原處分機關交
    通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站所在地，均為臺中
    市，依法院訴訟當事人在途期間標準第4條第1項第1目之規
    定，並不扣除在途期間。是以，異議人之聲明異議期間應自
    該裁決書送達之翌日即99年9月17日起算20日，故本件異議
    人聲明異議之法定期間末日應為99年10月6日，惟異議人遲
    至99年10月15日始具狀提出於原處分機關聲明異議，有其所
    提出之聲明異議狀上之「公路總局臺中區監理所臺中市監理
    站總收文章」上戳記之日期可證，是本件聲明異議顯已逾法
    定期限甚明；異議人既逾期聲明異議，其聲明異議於法不合
    ，且無從補正，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  交通法庭    法  官  簡璽容
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  張雅如
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
