【裁判字號】    99,交聲,3830
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定      99年度交聲字第3830號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
聲明異議人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所臺中市監理站於民國99年8 月31日所為之處
分（原處分案號：裁監稽違字第裁61-AEY485478號裁決書），聲
明異議，本院裁定如下：
    主    文
本件管轄錯誤，移送於臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定；又聲明
    異議案件之處理，除準用刑事訴訟法有關規定外，依本辦法
    之規定處理之；道路交通管理處罰條例第89條前段、道路交
    通案件處理辦法第4 條第1 項分別定有明文。次按案件由犯
    罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；無管轄權之
    案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院
    ；刑事訴訟法第5 條第1 項、第304 條亦有明文。又關於聲
    明異議事件之管轄事項，道路交通案件處理辦法既無特別規
    定，依前開說明，自應準用刑事訴訟法第5 條第1 項規定，
    由受處分人之違規行為地或其住所、居所或所在地之法院管
    轄（司法院〈74〉廳刑一字第550 號研究意見參照），如無
    管轄權之聲明異議事件，即應準用刑事訴訟法第304 條規定
    ，諭知管轄錯誤之裁判，並同時移送於管轄法院（臺灣高等
    法院臺中分院97年度交抗字第335 號裁定意旨參照）。
二、經查，聲明異議人即受處分人之戶籍所在地址為「臺北市○
    ○區○○路4 段292 巷11弄5 號3 樓」，此有法務部戶役政
    連結系統個人基本資料查詢結果1 紙在卷可稽；而受處分人
    於聲明異議時所陳報之現居所地亦為前開地址，此有聲明異
    議狀1 份在卷足參，足見受處分人之住所地並非在本院管轄
    區域內；又原處分機關所認定受處分人騎乘車牌號碼DSN-83
    8 號輕型機車於民國99年3 月15日8 時41分許，在臺北市○
    ○路，因未依號誌指示右轉之違規事實，由臺北市政府警察
    局大同分局攔停舉發，該違規地點係在臺北市區，此有臺北
    市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1 紙在卷可
    稽，是受處分人之違規行為地，亦非在本院管轄區域內。綜
    上所述，受處分人之住所、居所及違規行為地均非在本院之
    管轄區域內，本院自無管轄權。揆諸前開說明，自應依法諭
    知管轄錯誤，並移送於有管轄權之臺灣士林地方法院。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條前段，刑事訴
    訟法第304 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                        臺灣臺中地方法院交通法庭
                            法  官   楊欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀(應附繕本)並
敘述抗告之理由。
                            書記官   黃泰能
中    華    民    國    99    年    10    月   28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
