【裁判字號】    99,中簡,3012
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3012號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名王衍捷.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第3339號），本院逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載外，茲補充如下：
  (一)聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第1行「臺灣『臺』彰化
    地方法院」贅載之「臺」字應予刪除。
  (二)證據部分另補充：尿液檢體對照表1紙（警卷第23頁）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第299條第1項
    前段，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、
    第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
三、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  臺中簡易庭    法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃聖心
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
附錄：論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
