【裁判字號】    99,簡,755
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第755號
聲 請 人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被    告  甲○○
上列被告因詐欺取財未遂案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第3912號），因被告自白犯罪，經本院合議庭裁定認適宜由受命
法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
甲○○犯詐欺取財未遂罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應向
指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目
的之機構或團體提供壹佰貳拾小時之義務勞務。
    犯罪事實及理由
一、鄒沛蓁（另案審理中）因經濟拮据，為向甲○○借款，先後
    於民國96年6 月20日，偽造發票人王苙薰、票號0000000 號
    、面額6 萬元之本票（未扣案）1 紙，及於98年5 月19日，
    偽造發票人乙○○、票號115883號、面額6 萬元之本票（未
    扣案）1 紙，連同王苙薰、乙○○因透過鄒沛蓁向英商保誠
    人壽保險股份有限公司（該公司業於98年6 月間，遭中國人
    壽保險股份有限公司合併，以下仍沿稱保誠人壽公司）投保
    而交付之國民身分證影本，持以向不知情之甲○○擔保借款
    。嗣甲○○見鄒沛蓁已無力清償，竟與不詳男子共同意圖為
    自己不法之所有，由甲○○於98年7 月30日，書寫、寄發「
    存證信函用紙」（未送交郵局辦理證明手續，應無存證信函
    之效力）予王苙薰、乙○○，佯稱鄒沛蓁已自保誠人壽公司
    離職，要求王苙薰、乙○○將保費改匯入其所有之臺中國光
    路郵局帳戶（帳號00000000000000），且隨函附交鄒沛蓁分
    別以王苙薰、乙○○之名義所偽造之上述本票影本各1 紙。
    王苙薰、乙○○接獲上開「存證信函用紙」後，依其上記載
    之甲○○所有之0000000000號行動電話去電查詢時，由不詳
    男子接聽（無證據證明與甲○○有犯意聯絡），要求王苙薰
    、乙○○依前揭帳戶帳號匯款。幸王苙薰、乙○○主動向保
    誠人壽公司查詢，確認並無名為「甲○○」之員工，始未受
    騙，甲○○因而未得逞。
二、上開犯罪事實，有以下證據可資證明：
（一）被告甲○○於警詢、偵訊時之供述及本院行準備程序時之
      自白。
（二）證人乙○○、王苙薰、鄒沛蓁於偵訊時之陳述。
（三）鄒沛蓁偽造前開乙○○、王苙薰簽發之本票影本各1張、
      乙○○、王苙薰之國民身分證正面影本各1 紙、被告書寫
      寄送與乙○○、王苙薰之「郵局存證信函用紙」各1 份、
      中國人壽保險股份有限公司98年9 月11日中壽業行字第09
      80001841號函、中華電信行動電話0000-000000 號資料查
      詢、中華郵政股份有限公司99年1 月4 日儲字第09801166
      28號函暨檢送被告甲○○之0000000-0000000 號存簿儲金
      帳戶開戶基本資料及歷史交易清單各1 份。
三、論罪科刑
（一）核被告所為，係犯刑法第339 條第3 項、第1 項之詐欺取
      財未遂罪。被告已著手於詐欺行為之實行而未遂，為未遂
      犯，應按既遂犯之刑減輕之。
（二）爰審酌被告甲○○，為取回借予鄒沛蓁之借款，竟不思循
      合法正當途徑處理，而向證人乙○○、王苙薰二人施以詐
      術，企圖由乙○○、王苙薰處取得財物，實無足取，惟於
      犯罪後坦承犯行，犯後態度尚稱良好，暨被告犯罪之動機
      、目的、手段、生活狀況、素行、智識程度、犯罪所生之
      危害益等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
      金之標準。
（三）又被告甲○○前因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，
      於執行完畢後，5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
      刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，且
      被告於犯後已坦承犯行，復未致乙○○、王苙薰2 人受有
      實質財產損害，被告經此教訓，當知警惕，應無再犯之虞
      ，本院綜核上情，認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依
      刑法第74條第1 項第2 款規定，併予宣告緩刑2 年，以啟
      自新。又為使被告於緩刑期間內，深知戒惕，避免緩刑之
      宣告遭撤銷，且導正其行為與法治之觀念，併宣告其於緩
      刑期間內，向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社
      區或其他符合公益目的之機構或團體提供120 小時之義務
      勞務並依刑法第93條第1 項第2 款之規定，應於緩刑期間
      付保護管束，期使被告於義務勞務過程及保護管束期間確
      切明瞭其行為所造成之損害，培養正確法治觀念，並深自
      惕勵。至於被告究應向何政府機關、政府機構、行政法人
      、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供義務勞務，
      屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各公益團
      體、政府機關、政府機構、行政法人或社區之需求，妥為
      指定，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第1 項，刑法第33
    9 條第3 項、第1 項、第25條第2 項、第41條第1 項前段、
    第74條第1 項第2 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                    刑事第十二庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
                                  書記官  楊賀傑
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法施行法第1條之1
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高
為3倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
