【裁判字號】    99,中交簡,2111
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第2111號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案
號：99年度速偵字第18750號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑陸月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○於民國99年6月11日晚間10時許，在
    臺中縣豐原市某小吃部內飲用啤酒及添加米酒之燒酒雞湯品
    ，至翌（12）日凌晨1時許飲畢，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，仍於12日凌晨3時許，駕駛車牌號碼X3-4965
    號自小客車上路。嗣於12日凌晨3時6分許，被告途經臺中市
    北屯區○○○路○段57號前時，因不勝酒力，未及注意車前
    狀況，而撞及被害人乙○○所駕駛之車牌號碼HS-623號營業
    大貨車，致被告及其搭載之乘客即被害人丙○○均受有傷害
    （過失傷害部分，未據被害人丙○○告訴）。經警據報前往
    處理，將被告及被害人丙○○送醫救治，並由醫護人員抽血
    測得被告飲用酒類後血液酒精濃度為135.6MG/DL，經換算呼
    氣中酒精濃度為每公升0.678毫克。
二、證據名稱：
    （一）被告於警詢及偵查中對犯罪事實之自白。
    （二）證人即被害人乙○○與丙○○於警詢之陳述。
    （三）中國醫藥大學附設醫院抽血檢驗報告。
    （四）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一
          ）（二）。
    （五）舉發違反道路交通管理事件通知單影本。
    （六）現場照片33張。
    （七）臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1
    項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  臺中簡易庭   法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                               書記官  許清源
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
附錄法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
