【裁判字號】    99,中交簡,2096
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決     99年度中交簡字第2096號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名林振忠.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度速偵字第三七一四號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○曾分別於民國八十八年及九十九年間因犯
    違背安全駕駛致交通危險罪，分別經法院判處拘役三十日及
    有期徒刑三月，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙在卷
    可按，仍不知悔改，酒後因糜醉將車輛停置車道，無視於其
    他用路人可能遭受之生命、身體威脅，僅圖一己往來交通之
    便，再犯本件之罪，量刑自不宜過輕，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
               臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                     法  官 許金樹
上正本證明與原本無異。
                                     書記官 王崑煜
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
