【裁判字號】    99,交易,662
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第662號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第17
090號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國99年1 月29日晚間，駕駛
    車牌號碼5R-8795 號自用小客車，沿臺中市西屯區市○○○
    路由惠來路往河南路方向行駛，於同日晚間9 時54分許，行
    經該路與河南路口，該處視線昏暗，應減速慢行，並應注意
    車前狀況，當時無不能注意之情事，適告訴人乙○○騎乘車
    牌號碼L6G-932 號之重型機車，沿河南路由市政路往市○○
    ○路方向駛至被告前方，被告未減速，未注意車前狀況，不
    慎撞及告訴人所騎乘機車之後方，致告訴人人車倒地，因而
    受有左腳第1 楔狀骨骨折之傷害，因認被告涉有刑法第284
    條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303 條第3 款、
    第307 條所明定。
三、查本件被告經檢察官以涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失
    傷害罪嫌提起公訴，依照同法第287 條規定係屬告訴乃論之
    罪。茲因被告與告訴人業已調解成立，並據告訴人於第一審
    辯論終結前具狀撤回告訴，有本院99年度司中調字第2198號
    調解程序筆錄及聲請撤回告訴狀各1 份附卷可稽，依上開說
    明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款，第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                        交通法庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  楊賀傑
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
