【裁判字號】    99,司促,37992
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第37992號
債  權  人  丙○○
債  權  人  甲○○
上債權人聲請對債務人富崢貿易股份有限公司發給支付命令事件
，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理    由
一、本件債權人經本院於民國99年10月5日裁定命於5日內補正：
    「(一)裁判費新臺幣伍佰元。（按民事訴訟法第77條之19但書
    第4款規定：「聲請發支付命令徵收裁判費新臺幣500元」，
    亦即於「督促程序」係採定額徵收標準，係就「同一債權人
    」對「同一債務人」每次聲請發支付命令僅徵收裁判費新臺
    幣500元。本件債權人乃各本於自己之請求權請求債務人為
    給付，故自應分別繳納督促程序之裁判費。）(二)確認乙○○
    是否為本件債務人；若是，併請具體敘明對其請求之原因事
    實及法律依據。(三)請求之利息計算方式為日息、月息或年息
    ？(四)敘明債務人富崢貿易股份有限公司之法定代理人為何？
    (五)敘明各債權人請求標的各為何？」
二、此一裁定，據卷內送達證書所載，係以寄存送達之方式對債
    權人為送達，其寄存之日皆為民國99年10月12日。依民事訴
    訟法第138條第2項規定，該送達應自寄存之日起經10日發生
    效力；亦即應自民國99年10月22日起發生送達之效力。
三、債權人逾期迄未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
四、依非訟事件法施行細則第13條、非訟事件法第21條第2項、
    民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                        書記官  孫曉鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
