【裁判字號】    99,補,1368
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第1368號
原      告  行政院國軍退除役官兵輔導委員會岡山榮譽國家之
            家
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
當事人間遷讓房屋等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴
訟標的價額，依原告陳報之民國98年房屋稅繳款書記載房屋現值
核定為新台幣（下同）15,400元，應徵第一審裁判費1,000元。
茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  民事第一庭    法  官  陳文爵
正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                                書記官  施玉卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
