【裁判字號】    99,司聲,1405
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                        99年度司聲字第1405號
聲  請  人  丁○○○
            乙○○
            丙○○
相  對  人  甲○○
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院七十七年度存字第一二六○號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新臺幣貳拾伍萬元，准予發還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物。前開規定於其他依法令供訴訟上
    之擔保者準用之。民事訴訟法第104條第1項第3款及第106條
    分別定有明文。所謂受擔保利益人行使權利者，係指向法院
    起訴或為與起訴相同效果之訴訟行為。諸如聲請調解或聲請
    發支付命令而言，最高法院80年台抗字第413號著有判例。
    而民事訴訟法第104條第1項第3款所謂「訴訟終結」，應從
    廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結在
    內，最高法院88年台抗字第682號裁判意旨足資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人之被繼承人黃東海與相對人之被
    繼承人徐武雄間請求損害賠償事件，聲請人之被繼承人黃東
    海前遵本院77年度全字第925號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供新臺幣（下同）250,000元為擔保金，並以本院77年
    度存字第1260號擔保提存事件提存在案；茲因案外人甲○○
    已向本院聲請撤銷上開假扣押裁定，並經本院99年度司裁全
    聲第41號民事裁定撤銷該假扣押裁定確定，且該假扣押執行
    程序亦經本院依職權撤銷，又本案訴訟業已確定，是該訴訟
    業已終結，聲請人並已定20日以上期間催告受擔保利益人即
    相對人行使權利而未行使，爰依上開法條規定聲請返還擔保
    金等語。是本院自應審究訴訟終結與定期催告行使權利而未
    行使之要件，以判定聲請人聲請返還擔保金，是否有理。經
    查：
    (一)聲請人之被繼承人黃東海與相對人之被繼承人徐武雄皆已
      死亡，是本件聲請列各合法繼承人丁○○○、乙○○及丙
      ○○三人為聲請人、甲○○為相對人核無不合。又聲請人
      主張之事實，業據其提出本院77年度全字第925號民事裁
      定、本院77年度存字第1260號提存書暨國庫存款收款書、
      本院99年度司裁全聲字第41號民事裁定暨確定證明書、最
      高法院80年度台上字第1316號民事判決及存證信函暨回執
      等件為證。本院依職權調閱本院77年度存字第1260號擔保
      提存提存卷宗、本院99年度司裁全聲字第41號撤銷假扣押
      保全程序卷宗、本院77年度執全字第653號假扣押保全程
      序卷宗及本院77年度全字第925號聲請假扣押保全程序卷
      宗，查核明確，系爭假扣押事件業已終結。又聲請人之被
      繼承人黃東海與相對人之被繼承人徐武雄間之本案訴訟業
      於民國80年7月26日和解成立，是其訴訟業已終結，有卷
      附臺灣高等法院臺中分院民國99年10月6日99中分鎮民明
      決80上更（一）45字第11859號函暨辦案進行簿記載資料
      影本可證。
    (二)再者，相對人迄未對聲請人聲請調解、核發支付命令或起
      訴請求損害賠償等行使權利之行為，此亦有南投地方法院
      民國99年9月20日投院平文字第0990000732號函附卷可稽
      ，符合催告行使權利而未行使之要件。從而，聲請人聲請
      返還擔保金，揆諸前揭說明，核無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，以書狀
    向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                 民事庭司法事務官   湯家奕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
