【裁判字號】    99,司聲,1891
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定          99年度司聲字第1891號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○
兼法定代理  丁○○
人
兼法定代理  乙○○
人
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十八年度存字第二七五八號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新臺幣壹拾貳萬陸仟元，相對人乙○○部分准予發還。
聲請人其餘聲請駁回。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物。前開規定於其他依法令供訴訟上
    之擔保者準用之。民事訴訟法第104條第1項第3款及第106條
    前段分別定有明文。又擔保提存之提存人於提存後，凡假扣
    押經裁判後未聲請執行，或於執行程序實施前撤回執行之聲
    請者，得聲請該管法院提存所返還提存物。凡依本法第18條
    第1項第1款至第8款規定，聲請法院提存所返還提存物者，
    無庸法院裁定。提存法第18條第1項第3款及提存法施行細則
    第16條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人等損害賠償間事件，聲
    請人前遵本院98年度裁全字第4047號裁定，為擔保假扣押曾
    提供如主文所示之擔保金，並以本院98年度存字第2758號擔
    保提存事件提存在案。因聲請人與相對人等業經本院99年度
    沙簡移調字第19號調解成立在案。嗣聲請人撤回假扣押執行
    程序，是該訴訟業已終結。聲請人並定20日以上期間催告相
    對人等行使權利而未行使，爰依上開法條規定聲請返還擔保
    金等語。
三、經查：聲請人主張之事實，經本院依職權調閱本院98年度存
    字第2758號擔保提存卷宗、本院98年度司執全字第726號保
    全執行卷宗，查核屬實。是聲請人與相對人乙○○間供擔保
    事件之訴訟，業經聲請人撤回假扣押執行程序且經執行法院
    核發撤銷假扣押執行命令而終結。又上開訴訟終結後，聲請
    人復寄發存證信函催告相對人乙○○行使權利，惟相對人乙
    ○○迄今仍未對聲請人聲請調解、核發支付命令或起訴請求
    損害賠償等與起訴有相同效果之訴訟行為，此有本院民事紀
    錄科查詢表函可稽。從而，聲請人聲請相對人乙○○返還如
    主文所示之擔保金，依前開規定，應予准許。惟聲請人並未
    聲請相對人丙○○、丁○○之財產為假扣押執行，是聲請人
    應向執行法院聲請相對人丙○○、丁○○之未執行證明，並
    執該證明逕向提存所取回本件擔保金，始為適法，而毋庸本
    院另為裁定。故依上開規定，聲請人就相對人丙○○、丁○
    ○部分之請求，應予駁回。
四、依民事訴訟法第106條前段、第104條第1項第3款、提存法第
    18條第1項第3款、提存法施行細則第16條規定，裁定如主文
    。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  民事庭司法事務官 劉佩欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
