【裁判字號】    99,聲,4064
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4064號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2906號、99年度執字第10423 號），本院裁
定如下：
    主    文
甲○○因犯違背安全駕駛致交通危險等貳罪，所處各如附表所載
之刑，應執行拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯數罪，先後經判決確定如
    附表所示之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項及刑法第53
    條、第51條第6 款規定，聲請定其應執行之刑。
二、經查，本件受刑人甲○○因犯違背安全駕駛致交通危險等2
    罪，先後經本院判處如附表所示之刑，並均經分別確定在案
    ，有上開判決書2 份及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，聲請人聲請定其應執行之刑，經核屬正當，應予准許，
    並諭知易科罰金之折算標準。至於附表編號1 已易科罰金執
    行完畢部分，乃檢察官將來指揮執行時應予扣除之問題，併
    此敘明。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第6 款
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月   28    日
                  刑事第十六庭  法  官  楊欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀(應附繕本)並
敘述抗告之理由。
                                書記官  黃泰能
中    華    民    國    99    年    10    月   28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
