【裁判字號】    99,交易,669
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第669號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第16
950 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國99年3 月21日20時48分許
    ，駕駛車牌號碼8370-LS 號自小客車，沿臺中市○○○路由
    南往北方向行駛，行至忠明南路與臺中港路交岔路口前，原
    應注意汽車變換車道時，應讓直行車先行，並注意保持安全
    距離，竟疏未注意及此，而貿然變換車道，欲右轉臺中港路
    往市區方向行駛，適告訴人乙○○騎乘車牌號碼CQC-153 號
    機車，沿同向行駛於自小客車右後，行經上開路段時，因而
    遭被告駕駛之上開自小客車所撞擊，致告訴人乙○○人、車
    倒地，因而受有頭部外傷、左肘、左前臂、左手、左踝及右
    膝多處挫擦傷之傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前
    段之過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，經撤回告訴者，應諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明
    文。又按同法第307 條規定，依同法第303 條所為判決，得
    不經言詞辯論為之。
三、查告訴人乙○○告訴被告過失傷害案件，起訴書認係觸犯刑
    法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條前段規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人乙○○撤回告訴，有撤回告訴狀在卷
    可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第九庭  法  官  柯志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  鄭晉發
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
