【裁判字號】    99,聲,4248
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4248號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒收
（99年度聲沒字第282號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重0﹒1590公克）、第二
級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重0﹒0580公克）沒收銷燬之
。
    理    由
一、聲請意旨略以：臺中縣警察局烏日分局報告被告甲○○違反
    毒品危害防制條例案件，業經以99年度毒偵字第3040號為不
    起訴處分，扣案之第一級毒品海洛因1包（驗餘淨重0.1590
    公克）、第二級毒品甲基安非他命1包（驗餘淨重0﹒0580公
    克），係毒品危害防制條例所管制持有之違禁物品，有行政
    院衛生署草屯療養院99年8月17日草療鑑字第0990800079號
    鑑定書附卷可稽，爰依刑法第38條第1項第1款、第2項、第4
    0條第2項及毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，聲請
    宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1項第1款，第2項及第40條第2項分別定
    有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、
    二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品
    危害防制條例第18條第1項前段亦有明定。查本件扣案之海
    洛因1包（驗餘淨重0.1590公克）、甲基安非他命1包（驗餘
    淨重0﹒0580公克），屬於毒品危害防制條例第2條第2項第1
    款、第2款規定之第一、二級毒品，為違禁物，依同條例第1
    8條第1項前段規定，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。揆
    諸上揭之說明，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第22
    0條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第六庭    法  官  鍾堯航
上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
