【裁判字號】    99,中交簡,2113
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第2113號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第20412 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據均引用附件即檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具罪。被告前因酒醉駕車之公共危險案
    件，經臺灣臺南地方法院以94年度交簡字第1904號判決判處
    有期徒刑3 月確定，嗣於民國95年2 月6 日易科罰金執行完
    畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其
    曾受徒刑之執行完畢，竟於執行完畢後5 年內故意再犯本案
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加
    重其刑。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識、控制能力具
    有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事物之辨識及反應能
    力較平常狀況薄弱，因而酒後駕車在道路上行駛，對往來之
    公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟僅圖一己往來交通
    之便，飲酒後率爾駕駛上開自小客車上路，為警查獲時測得
    其血液所含酒精濃度達268.8MG/DL，換算成呼氣所含酒精濃
    度為每公升1.34毫克，漠視自己及公眾行之安全，誠屬不該
    ，且其前有酒醉駕車之公共危險素行，竟又涉犯本案，惡性
    非輕，惟斟酌其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又依刑事訴訟法
    第479 條第2 項規定，可知該易服社會勞動乃係屬執行檢察
    官之權限，是本件自無須再於主文中另諭知易服社會勞動之
    折算標準，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                    交通法庭    法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈慧玲
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
