【裁判字號】    99,聲,4245
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4245號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2962號、99年度執字第10624 號），本院裁
定如下：
    主    文
甲○犯詐欺等伍罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑玖月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○因犯詐欺等5 罪，判決確定如附
    表所示之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項及刑法第53
    條、第51條第5 款規定，聲請定其應執行之刑，所定應執行
    刑逾有期徒刑6 個月以上者，併請參照大法官會議釋字第
    662 號解釋，諭知易科罰金之折算標準。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。又數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，如宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。刑法第51條
    第5 款亦有明文。次按依司法院大法官會議釋字第662 號解
    釋：「中華民國94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41條第
    2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行
    刑之刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定
    部分，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366 號解釋
    意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力。」，又總統於
    98年12月30日以華總一義字第09800325491 號公布，於99年
    1 月1 日修正施行之刑法第41條第8 項亦規定：第41條第1
    項之規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金，其應執行之刑
    逾6 月者，亦適用之。故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科
    罰金，而定應執行之刑超過6 個月之案件，仍得易科罰金。
三、經查，本件受刑人甲○因犯詐欺等5 罪，經以附表所示之判
    決判處如附表所示之刑，並均諭知以新臺幣1 千元折算1日
    之折算標準，且均經分別確定在案，有判決書2 份及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，聲請人聲請定其應執行之
    刑，經核屬正當，應予准許，並依上開說明諭知易科罰金之
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段、第8 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                 刑事第十一庭   法  官  廖純卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  柳寶倫
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
