【裁判字號】    98,易,3851
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第3851號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官提公訴，（98年度偵字第25919 號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如略以：被告甲○○係址設臺中市○區○○路1段
    538 之1 號「龍仕文化有限公司（下稱「龍仕公司」）之負
    責人，被告丙○○（業經本院另行審結）係「龍仕公司」之
    執行主任，渠等明知未經許可，不得為大陸地區教育機構在
    臺灣地區辦理招生事宜或從事居間介紹之行為，竟共同基於
    非法為大陸地區教育機構在臺灣地區辦理招生事宜之犯意聯
    絡，自民國96年6 月間起，利用書面廣告宣傳代辦中國大陸
    地區各大學招生事務，居間為大陸地區教育機構在臺灣地區
    辦理招生及介紹事宜。嗣有告發人乙○○見前揭廣告資料甚
    為心動，遂於96年6 月26日委請被告甲○○、丙○○等人，
    代為辦理其女張藝曦前往大陸地區湖南省中南大學湘雅醫學
    院之入學事宜，並繳交新臺幣45萬元之代辦費用。嗣因張藝
    曦未能取得湘雅醫學院之學籍，乙○○察覺有異，而向教育
    部查詢，始知上情。因認被告甲○○違反臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第82條、第23條未經許可位大陸地區之教育
    機構在臺灣地區辦理招生事宜罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，分別定有明文
    。經查，本件被告甲○○業於民國99年8 月14日因罹敗血症
    而死亡，有死亡證明書及個人基本資料查詢結果附卷可稽，
    依上開規定，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第十一庭  法  官  廖純卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  柳寶倫
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
