【裁判字號】    99,婚,706
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               99年度婚字第706號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十九年十月十四日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、原告主張：兩造於民國七十年四月七日結婚。婚後感情初尚
    融洽，並育有子女乙○○。詎被告自子女乙○○出生後，便
    未支付家庭生活費用，甚至沾染賭博惡習，未有固定工作。
    此外被告慣於藉酒鬧事，經常酒後騷擾原告，令原告無法正
    常睡眠，影響原告工作精神狀態。嗣於九十年起，被告多次
    離家出走，行蹤不明，未與原告聯繫，期間縱有返家，亦對
    原告言語辱罵，令原告不堪其擾。又被告母親去世時，原告
    因無被告之聯絡方式而無法通知被告，被告於其母親死亡後
    二、三天始經他人通知而返家。執此，兩造婚姻關係名存實
    亡，雙方間存有難以維持婚姻之重大事由，爰依民法第一千
    零五十二條第二項規定，請求准予離婚，並聲明如主文所示
    。
貳、被告則以：被告不同意離婚。被告否認自九十年就離家迄今
    ，被告常常回家，原告將鑰匙換掉，被告沒有辦法回去。被
    告母親過世是被告友人告知的。原告知其老家在莿桐，但被
    告未主動告知原告。又被告有在玩麻將，但原告亦常賭博等
    語，資為抗辯。並聲明：原告之訴駁回。
參、得心證之理由
  一、原告主張兩造現仍婚姻存續中，被告未支付家庭生活費用
      ，有賭博惡習，經常酒後以不堪入耳之話語辱罵原告，嗣
      於九十年間離家迄今等事實，業據其提出錄音光碟暨譯文
      等為證，且有全戶戶籍資料查詢結果在卷可稽，復據證人
      即里長張惠英到庭證述略以：被告常常不在家，家裡的生
      活費，是原告支出的。被告會打牌，我看過一、二次。至
      於被告騷擾原告的事情，都是原告及第五分局的警察告訴
      我的。被告應比九十年更早離家，他母親過世過二、三天
      才回家，我聽過被告喝酒罵原告三字經，但我沒有看到他
      打原告等語（九十九年九月十五日言詞辯論筆錄參照）。
      另據證人即兩造女兒乙○○到庭結證稱：「（知道被告常
      離家？）之前我住家裡，但我父親不常住在家裡。他回來
      的時間，我們都無法預料，從我讀國中以後，他都說要工
      作外出。我印象中我國小時他有與我母親工作過，從我讀
      國中之後，他都說他要出去工作，但是他都沒有拿錢回家
      。我有印象以來，他都沒有拿錢回家養家。他出去大約三
      個月才回來一次。有時候快半年才回來。回來都是喝醉酒
      之後回來。隔天就開始鬧事。最快住一天就離開，最久也
      是一、二星期就離開了。離開之後沒有說要去哪裡，有時
      候說要去工作，因為他說他有事情不用我管。（是否被告
      有常賭博？）我印象以來我知道他常打麻將。我知道他有
      在鄰居那邊打麻將。我寒假或暑假期間，我都會聽到他在
      什麼地方賭博。我不知道賭什麼，我有看到的是賭麻將。
      （是否知道被告常辱罵原告三字經？）是。常常聽到。小
      時候睡醒，我回家裡，爸爸會喝醉酒回家罵三字經。（是
      否知道被告有毆打原告？）有看過。以前大約國小、國中
      時常常我父親打我母親，也看過我父親用手掐我母親脖子
      ，也看過他丟碗盤。他出去回來大部分都是喝醉酒回家」
      等語（本院九十九年十月十四日言詞辯論筆錄參照）。參
      酌證人乙○○係兩造之子女，對於兩造之婚姻狀況自當知
      之甚詳，且兩造為證人之雙親，渠之證詞應無偏頗之虞，
      又渠與證人張惠英皆知被告未支付家庭生活費用、有賭博
      惡習、多次離家，且被告有以三字經辱罵原告等情，是以
      證人所為證詞應屬可信。
  二、按民法第一千零五十二條第二項所稱「有前項以外之重大
      事由，難以維持婚姻者」，乃抽象的、概括的離婚事由，
      係民法親屬編於七十四年修正時，為因應實際需要，參酌
      各國立法例，導入破綻主義思想所增設。但其事由應由夫
      妻之一方負責者，僅他方得請求離婚，是其所採者為消極
      破綻主義精神，而非積極破綻主義。關於是否為難以維持
      婚姻之重大事由，其判斷標準為婚姻是否已生破綻而無回
      復之希望。而婚姻是否已生破綻而無回復之希望，則應依
      客觀的標準，即難以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於
      同一境況，任何人均將喪失維持婚姻意欲之程度而定。至
      於同條但書所規定「難以維持婚姻之重大事由應由夫妻之
      一方負責者，僅他方得請求離婚」，乃因如肯定有責配偶
      之離婚請求，無異承認恣意離婚，破壞婚姻秩序，且有背
      於道義，尤其違反自己清白（clean hands）之法理，有
      欠公允，同時亦與國民之法感情及倫理觀念不合，因而採
      消極破綻主義。然若夫妻雙方均為有責時，則應衡量比較
      雙方之有責程度，而許責任較輕之一方向應負主要責任之
      他方請求離婚，以符合公平（最高法院九十四年台上字第
      二０五九號判決意旨、九十五年度第五次民事庭會議決議
      參照）。
  三、本件被告於兩造婚姻存續期間，未支付家庭生活費用，有
      賭博及飲酒習性，且酒後騷擾原告，多次離家出走等事實
      ，已如前述。被告所為，造成兩造婚姻及情感之破綻，又
      雙方經長期分離，婚姻共同生活中之情愛基礎喪失，彼此
      猶如獨立之個體，形同陌路，可認兩造已無相互扶持共同
      建立和諧美滿之家庭之意願，依一般人之生活經驗，兩造
      婚姻難期修復，無法繼續婚姻共同生活，徒有婚姻之名，
      而無婚姻之實，是依社會上一般觀念為體察，任何人處於
      同一情況下，均不願繼續維持婚姻生活。是本件兩造間之
      婚姻已生破綻而無回復之希望，有不能維持婚姻之重大事
      由。而衡之雙方有責程度，難認原告為較重之一方。揆諸
      前揭說明，原告依民法第一千零五十二條第二項規定請求
      離婚，洵屬正當，應予准許。
肆、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及證據資料，核
    與判決結果不生影響，爰不一一論述，併予敘明。
伍、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  家事法庭    法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                              書記官  賴淵瀛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
