【裁判字號】    99,司聲,1790
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                        99年度司聲字第1790號
聲  請  人  戊○○
相  對  人  益盛建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
            丙○○○
相  對  人  丁○○
            乙○○
兼上二人法定代理人
            己○○
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十六年度存字第三一四一號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新臺幣貳拾捌萬元，准予發還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物。前開規定於其他依法令供訴訟上
    之擔保者準用之。民事訴訟法第104條第1項第3款及第106條
    分別定有明文。所謂受擔保利益人行使權利者，係指向法院
    起訴或為與起訴相同效果之訴訟行為。諸如聲請調解或聲請
    發支付命令而言，最高法院80年台抗字第413號著有判例。
    而民事訴訟法第104條第1項第3款所謂「訴訟終結」，應從
    廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結在
    內，最高法院88年台抗字第682號裁判意旨足資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付票款事件，
    聲請人前遵本院96年度裁全字第5435號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供新臺幣（下同）280,000元為擔保金，並以本
    院96年度存字第3141號擔保提存事件提存在案；嗣上開假扣
    押裁定經本院96年度裁全聲字第559號民事裁定撤銷相對人
    己○○、乙○○、丁○○三人之部分，並經臺灣高等法院臺
    中分院96年度抗字第399號民事裁定抗告駁回確定。本院即
    因該裁定抗告駁回確定，逕依職權撤銷相對人己○○、乙○
    ○、丁○○三人假扣押執行，後聲請人並向本院聲請撤回相
    對人益盛建設股份有限公司假扣押執行，是該訴訟業已終結
    ，聲請人並向本院聲請定20日以上期間催告受擔保利益人即
    相對人行使權利而未行使，爰依上開法條規定聲請返還擔保
    金等語。是本院自應審究訴訟終結與定期催告行使權利而未
    行使之要件，以判定聲請人聲請返還擔保金，是否有理。經
    查：
    (一)聲請人主張之事實，業據其提出本院96年度裁全字第5435
      號裁定、本院96年度存字第3141號提存書暨國庫存款收款
      書、民事撤回狀、本院民事執行處函、本院民事執行處通
      知、臺灣高等法院臺中分院96年度抗字第399號民事裁定
      及存證信函暨本院非訟中心函等件（皆為影本）為證。本
      院依職權調閱本院96年度存字第3141號擔保提存提存卷宗
      、本院96年度裁全聲字第559號撤銷假扣押保全程序卷宗
      、臺灣高等法院臺中分院96年度抗字第399號撤銷假扣押
      民事抗告事件卷宗、本院96年度執全字第2453號假扣押保
      全程序卷宗及本院96年度裁全字第5435號聲請假扣押保全
      程序卷宗、本院99年度司聲字第415號行使權利民事聲請
      事件卷宗、本院99年度司聲字第1448號行使權利民事聲請
      事件卷宗，查核明確，系爭假扣押事件業已終結。
    (二)再者，相對人迄未對聲請人聲請調解、核發支付命令或起
      訴請求損害賠償等行使權利之行為，此亦有臺灣臺北地方
      法院民國99年10月21日北院木文查字第0990006321號函附
      卷可稽，符合催告行使權利而未行使之要件。從而，聲請
      人聲請返還擔保金，揆諸前揭說明，核無不合，應予准許
      。
三、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，以書狀
    向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                 民事庭司法事務官   湯家奕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
