【裁判字號】    99,中簡,3008
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決            99年度中簡字第3008號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第21934 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖使女子與他人為猥褻之行為，而容留以營利，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之鑰匙
貳支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第231條第1項前段之圖利容留
    猥褻罪。被告意圖使女子與他人為猥褻行為而媒介以營利之
    低度行為，應為意圖使女子與他人為猥褻行為而容留以營利
    之高度行為所吸收，不另論罪。又刑事法若干犯罪行為態樣
    ，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸
    類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯
    意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社
    會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者
    ，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」
    之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，
    例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散佈等行為概念
    者是（最高法院95年度台上字第1079號判決意旨參照）。而
    刑法第231條第1項，係屬營業性之犯罪，本質上即具有反覆
    性，被告基於同一之犯意，在密切接近之一定時間內，反覆
    從事容留猥褻行為以營利，於行為概念上，應認為僅成立一
    罪。
三、爰審酌被告為圖私利竟容留女子與他人為猥褻行為，對社會
    善良風俗足生不良影響，惟其犯罪手段尚屬平和，營業期間
    非長，及其犯罪後已坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。扣案之鑰匙
    2 支，係被告所有供開啟容留猥褻場所之用，為被告犯罪所
    用之物，應依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收。至於
    扣案已使用過之保險套1 只，係店內小姐石惠玲所有與男客
    從事半套猥褻行為所用之物，並非被告所有，業據證人石惠
    玲證述在卷，自不為沒收之諭知，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454 條第2項，刑法第231條第1項、第41條第1項前段、第
    38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  臺中簡易庭  法  官  高英賓
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第231 條
（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
