【裁判字號】    99,易,3133
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第3133號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第18930
號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○為楊于欣之男友，於民國99年7
    月10日晚間9時20分許，至楊于欣位於臺中市○○區○○路2
    段4巷90號4樓住處，適遇楊于欣之前男友甲○○到場欲幫忙
    搬家，未幾，雙方即發生口角爭執。詎乙○○竟基於傷害人
    身體之犯意，拉扯甲○○，造成甲○○受有頭部挫傷、左上
    臂挫傷及前胸壁表淺傷之傷害。因認被告乙○○涉犯刑法第
    277條第1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303條第3款、第
    307條所明定。本件被告乙○○經檢察官以刑法第277條第1
    項前段之傷害罪提起公訴，依同法第287條前段規定，係屬
    告訴乃論之罪，茲經告訴人甲○○於第一審辯論終結前具狀
    撤回告訴，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款，第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                 刑事第十二庭   法  官  郭瑞祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
