【裁判字號】    99,聲,4183
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4183號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度緩字第3161號、99年度
執聲字第2923號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之六合彩簽賭單拾壹張、大樂透簽賭單壹張、六和台號倍號
表壹張、簽賭帳冊壹本、樂透六合手冊壹本、傳真機壹台均沒收
。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因賭博案件，經檢察官以98年度
    偵字第14030號為緩起訴處分，於民國98年8月10日確定，嗣
    於99年8月9日緩起訴期滿未經撤銷。本案扣押之六合彩簽賭
    單11張、大樂透簽賭單1張、六和台號倍號表1張、簽賭帳冊
    1本、樂透六合手冊1本、傳真機1台（詳98年度保管字第272
    9號扣押物品清單），係當場賭博之器具，且為被告所有等
    情，業據被告供承不諱，爰聲請宣告沒收等語。
二、按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於
    犯人與否，沒收之；又違禁物或專科沒收之物，得單獨宣告
    沒收，刑法第266條第2項、第40條第2項分別定有明文。復
    按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1亦定有明文。
三、經查，本件被告甲○○所為賭博犯行，有上開緩起訴處分書
    、臺灣高等法院臺中分院檢察署98年度上職議字第4630號處
    分書各1份在卷可稽。而扣案之六合彩簽賭單11張、大樂透
    簽賭單1張，固可認為係當場賭博之器具，應依刑法第266條
    第2項，沒收之；至於扣案之六和台號倍號表1張、簽賭帳冊
    1本、樂透六合手冊1本、傳真機1台，尚難認為係當場賭博
    之器具，然既經被告坦承係其所有且供本案犯罪所用之物，
    仍得依刑法第38條第1項第2款宣告沒收。綜上，認本件聲請
    為正當，爰依刑事訴訟法第220條，刑法第38條第1項第2款
    、第40條第2項、第266條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第三庭  法  官  蕭一弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  黃士益
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
