【裁判字號】    99,中交簡,2043
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第2043號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第3554號），本院判決如下：
    主    文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第8行「所騎乘之重
    型機車」，應更正為「所騎乘之輕型機車」；另證據應補充
    職務報告」、「乙○○之普通重型機車駕駛執照及行車執照
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告乙○○所為服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而
    駕駛之行為，係犯刑法第185 之3 公共危險罪。爰審酌被告
    前於94年間，因酒後駕車之公共危險案件，甫經臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官於民國（下同）94年4 月1 日以94年度
    速偵字第1110號為緩起訴處分確定，緩起訴期間甫於96年3
    月31日期滿，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，其
    竟不知警惕，明知飲用酒類後已達不能安全駕駛之程度，於
    駕駛動力交通工具能力顯然不足之情形下，猶不顧自身及他
    人之安全，貿然騎乘輕型機車上路，且因此撞擊被害人甲○
    ○所騎乘之機車右前車頭，導致甲○○人車倒地，並送醫觀
    察，顯已對往來之人車安全及自身安危造成實質之危險，兼
    衡被告智識程度（參調查筆錄受詢問人之教育程度欄）、犯
    後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項但書，逕以簡易判決如主文所示。
中   華   民   國    99    年    10    月     28      日
                        臺中簡易庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴。（須附繕本）
                                    書記官  楊賀傑
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法施行法第1條之1
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
