【裁判字號】    99,中簡,2759
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    違反性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2759號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  3484甲9906.
上列被告因違反性騷擾防治法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（99年度速偵字第3262號），本院判決如下：
    主    文 
3484甲9906(C)意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為觸摸其胸部之行為
，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、代號3484甲9906(C)（下稱「甲男」，真實姓名年籍詳見卷附
    彌封之真實姓名對照表）於民國99年8月30日上午7時36 分
    許，騎乘車牌號碼385─ELC號重型機車，行經臺中市南屯區
    ○○○○街與大墩七街口，見代號3484甲9906（下稱「乙女
    」，真實姓名年籍詳見卷附彌封之真實姓名對照表），獨自
    一人，竟意圖性騷擾，乘乙女不及抗拒，以左手觸摸乙女之
    胸部後離去。適為代號3484甲9906(B)（下稱「丙男」，真實
    姓名年籍詳見卷附彌封之真實姓名對照表）駕車經過目擊，
    立即報警並將甲男攔下，於同日7時50分許，為警據報在臺
    中市○○街119號前查獲。案經乙女及其母親代號0000000甲9
    90 6(A)（真實姓名年籍詳見卷附彌封之真實姓名對照表）
    訴由臺中市警察局第四分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告甲男於警詢及偵查中坦承不諱，核
    與告訴人即被害人乙女於警詢中之指訴及證人丙男於警詢中
    之證述情節相符，並有性擾騷事件申訴書、臺中市警察局第
    四分局大墩派出所刑事案件呈報單、臺中市警察局勤務指揮
    中心受理各類案件記錄單及員警職務報告各1份附卷可稽，
    足認被告之自白核與事實相符，自可採為論罪科刑之依據。
    本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯性騷擾防治法第25條第1項之意圖性騷擾
    ，乘人不及抗拒而為觸摸其胸部之行為罪。爰審酌被告為逞
    一己私欲，不尊重告訴人乙女之身體自主權，乘告訴人乙女
    不及抗拒之際，觸摸告訴人乙女胸部，引起告訴人乙女嫌惡
    感，造成告訴人乙女之心理創傷，且對社會風氣亦有不良影
    響，行為實值非難，兼衡其犯罪後坦承犯行，態度尚可及智
    識程度為大學在學、生活狀況為小康等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項，
    性騷擾防治法第25條第1項，刑法第11條前段、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  臺中簡易庭    法  官  林慧欣
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭淑英
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日

附錄本案論罪科刑法條
性騷擾防治法第25條
意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為親吻、擁抱或觸摸其臀部、胸部
或其他身體隱私處之行為者，處2年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣10萬元以下罰金。
前項之罪，須告訴乃論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
