【裁判字號】    99,中交簡,2074
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第3660號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於因公共危險案件，經本院於民國98年4 月30日以
    98年度中交簡字第802 號判處有期徒刑3 月確定，於98年8
    月21日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，於99年9 月26日
    17時起，在臺中市西屯區大河里福上巷158 號之住處飲用高
    粱酒1 瓶後，明知已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    竟仍騎乘車牌號碼TCZ-668 號輕型機車上路。嗣於99年9 月
    26日19時50分許，行經臺中市○○區○○路與甘肅路交叉口
    前時，因違規闖越紅燈為警攔檢盤查，經警員對甲○○施以
    呼氣酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度值高達每公升1.14
    MG/L，因而查獲上情。
二、證據及所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決量處如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                        臺中簡易庭法  官  楊欣怡
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    99    年    10    月   28    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
