【裁判字號】    99,撤緩,165
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  99年度撤緩字第165號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人搶奪案件（臺灣彰化地方法院95年度訴字第
1596號），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第3039號、99年
度執助字第2005號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因搶奪案件，經臺灣彰化地方
    法院以九十五年度訴字地一五九六號判處有期徒刑八月，緩
    刑五年，緩刑期間付保護管束，該判決並於民國九十五年十
    二月二十五日確定。嗣受刑人在受保護管束期間，自九十九
    年四月起至九十九年八月六日止，均未至臺灣臺中地方法院
    檢察署觀護人室報到，其行為違反保安處分執行法第七十四
    條之二第二、四、五款之規定且情節重大，足認原宣告之緩
    刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，爰依保安處分執
    行法第七十四條之三、刑事訴訟法第四百七十六之規定，聲
    請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應遵守左列事項：二、
    服從檢察官及執行保護管束者之命令。三、不得對被害人、
    告訴人或告發人尋釁。四、對於身體健康、生活情況及工作
    環境等，每月至少向執行保護管束者報告一次。五、非經執
    行保護管束者許可，不得離開受保護管束地；離開在十日以
    上時，應經檢察官核准；受保護管束人違反前條各款情形之
    一，情節重大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告
    ，保安處分執行法第七十四條之二第二、四、五款、第七十
    四條之三第一項，分別定有明文。
三、經查，受刑人甲○○因搶奪案件，經臺灣彰化地方法院以九
    十五年度訴字地一五九六號判處有期徒刑八月，緩刑五年，
    緩刑期間付保護管束，該判決並於九十五年十二月二十五日
    確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及上開刑事判決
    書各乙份附卷可稽。受刑人於判決確定後，最後一次於九十
    九年三月二十五日至臺灣臺中地方法院檢察署觀護人室接後
    觀護輔導後，於九十九年四月起，即未至臺灣臺中地方法院
    檢察署觀護人室報到，經臺灣臺中地方法院檢察署分別於九
    十九年四月二十八日以中檢輝護乾字第035142號告誡函及九
    十九年六月一日以中檢輝護乾字第085933號告誡函命其至臺
    灣臺中地方法院檢察署報到，被告仍違反保護管束期間應遵
    守事項而未遵期報到，此有上開告誡函及及該署執行保護管
    束情況訪視報告表在卷可參，另依台灣高等法院被告前案紀
    錄表所示，被告亦因另犯違反毒品危害防制條例案件，經台
    灣台中地方法院檢察署檢察官發佈通緝在案，顯然被告亦有
    離開保護管束地未經檢察官許可之情形，受刑人有違反刑保
    安處分執行法第七十四條之二第二、四、五款，而應依保安
    處分執行法第七十四條之三第一項規定，由檢察官聲請撤銷
    緩刑之情形，本院認為受刑人既多次未到案接受保護管束，
    足認其違反情節重大，且亦無從再預期受刑人將會恪遵相關
    法令規定，本院認為原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要，爰裁定撤銷受刑人緩刑之宣告。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                刑事第十八庭    法  官  張清洲
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  詹東益
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
