【裁判字號】    99,中簡,2996
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2996號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第21747號），本院判決如下：
    主    文
甲○○攜帶兇器、踰越牆垣竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向指定之政府機關
、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體
提供陸拾小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮，偶
    罹刑章，犯後業已坦承犯行，經此偵審程序之教訓後，當能
    知所警惕，信無再犯之虞，本院認其所宣告之刑，以暫不執
    行為適當，併予諭知緩刑 2年，以啟自新，並觀後效，惟為
    使被告於緩刑期間內，能深自惕勵，導正其偏差行為，強化
    法治之認知，爰併宣告其於緩刑期間內，向指定之政府機關
    、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或
    團體，提供60小時之義務勞務，並依刑法第93條第1項第2款
    之規定，宣告於緩刑期間付保護管束，期能使被告於義務勞
    務過程及保護管束期間，確切明瞭其行為所造成之損害，並
    培養正確的法治觀念。至於被告究應向何政府機關、政府機
    構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供
    義務勞務，屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及
    各政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目
    的之機構或團體之需求，妥為指定，附此敘明。
三、被告甲○○用以行竊被害人乙○○所有之女用內衣及襪子所
    用之棍子 1支，並無積極證據證明為被告所有，且非違禁物
    ，本院無從為沒收之諭知，附此說明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    1條第1項第3款、第2款、第41條第1項前段、第74條第1項第
    1款、第2項第5款、第93條第1項第 2款，逕以簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  臺中簡易庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                              書記官  吳  慕  先
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
