【裁判字號】    99,消,12
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    減少價金等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                99年度消字第12號
原告即
被選定人    甲○○
送達代收人  乙○○
被      告  豐邑建設股份有限公司
兼      上
法定代理人  丙○○
上列原告與被告豐邑建設股份有限公司等2人間請求減少價金等
事件，茲依民事訴訟法第249條第1項第6款規定，限原告於收受
本裁定送達翌日起七日內向本院補正下列事項，其中第1項、第
2項部分，逾期不補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
應補正事項：
一、原告起訴雖據繳納裁判費新台幣(下同)70,498元，惟查：依
    原告訴狀記載，本件訴訟係原告及附表所示81人共同起訴(
    附表編號59係原告本人，應自選定人名單剔除；另附表編號
    72、73之徐寬博似為同一人，故先以同一人計算，如有誤，
    請原告具狀陳報)，並以原告為選定當事人，而依起訴狀「
    訴之聲明」欄第1項記載，原告係請求被告應連帶給付「各
    」選定人「各」至少90,000元，可見原告及選定人係基於「
    各別之利益」而共同起訴，故原告及附表所示81人之起訴利
    益應各別計算，本院民國99年10月14日原補費裁定採合併計
    算，容有誤會。從而依民事訴訟法第77條之13規定，因財產
    權起訴，訴訟標的金額在100,000元以下部分，應徵收第一
    審裁判費1,000元，原告及附表所示81人「各自」請求被告
    連帶給付90,000元，每人應徵收第一審裁判費1,000元，原
    告及附表所示81人共應徵收第一審裁判費82,000元(計算式
    ：82×1,000＝82,000)元，原告僅繳納70,498元，尚欠
    11,502元。因原告繳納裁判費係採合併繳納方式，本院無從
    辨別係何人欠繳，故仍命原告以合併繳納為之。
二、請提出選定人洪崇恩(編號2)、廖俊乾(編號41)、陳志賢、
    曾惠玲(以上2人均編號45)、徐素芬(編號46)等5人選定原告
    為被選定人之書狀原本各1件，否則其選定當事人不生效力
    。
三、請具狀說明附表編號35之選定人姓名究係「陳捷勤」或「陳
    為朋」。
四、請提出原告及附表所示81人之最新戶籍謄本各1件(記事欄請
    勿省略)，以利法院查明是否均具有原告當事人能力。
五、本件起訴狀附件證3之廣告文件及證7之照片等，因照片係影
    印模糊不清，均請提出原件附卷。
六、請提出被告公司法定代理人丙○○最新戶籍謄本1件(記事欄
    請勿省略)。
七、本件被告含公司及法定代理人共2人，請再補提起訴狀繕本1
    件(含附屬文件全部)，以利本院送達被告。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  民事第三庭    法  官  林金灶
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於訴訟標的價額之核定部分不服，應於送達後10日
內向本院提出抗告狀(須附繕本)，並繳納新台幣1000元之裁判費
。其餘部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                                書記官  李國敬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
