【裁判字號】    99,聲,4177
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4177號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（99年度聲沒字第283 號、99
年度戒毒偵字第127 號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點柒捌公克）及第
二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹貳玖公克），均沒
收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○基於施用第一級毒品海洛因
    及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於民國98年7 月11日（
    聲請書誤載為98年7 月10日）17時30分許回溯96小時內之某
    時點，在不詳處所，以不詳方式，分別施用第一級毒品海洛
    因及第二級毒品甲基安非他命各1 次；嗣於98年7 月11日17
    時許，為警在臺中市○區○○路217 號巷口查獲，當場扣得
    第一級毒品海洛因1 包（驗餘淨重0.378 公克）。另基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，於98年7 月16日21時42分許回
    溯96小時內之某時點，在不詳處所，以不詳方式，施用第一
    級毒品海洛因1 次；又基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於98年7 月15日22時許，在臺中縣大里市立運動公園
    的廁所內，以置於鋁箔紙燒烤加熱後，吸食所產生煙霧之方
    式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次；嗣於98年7 月16日
    19時30分許，為警在臺中縣大里市○○路182 號前查獲，當
    場扣得第二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.129 公克
    ）。被告經依本院以98年度毒聲字第844 號裁定送臺灣臺中
    戒治所執行強制戒治，嗣因執行已屆滿6 個月，且成效經評
    定為合格，認無繼續強制戒治之必要，業於99年9 月15日執
    行完畢，且由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以99年度戒毒
    偵字第127 號為不起訴處分確定。至上揭扣押物，經送請鑑
    驗結果，業已判定分別含有第一級毒品海洛因及第二級毒品
    甲基安非他命成分，而確屬毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第1 、2 款所定之違禁物無訛，有行政院衛生署草屯療養院
    鑑定書2 紙附卷可稽。爰依規定聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分別定
    有明文，又查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問
    屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段亦有規定。經查：本件扣案之海洛因1 包（驗餘淨
    重0.378 公克）、甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.129 公克
    ），分別係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 、2 款所
    規定之第一、二級毒品，均為違禁物，揆諸前揭規定，應認
    本件聲請為正當，應予准許。
三、爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第十六庭  法  官  楊欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀(應附繕本)並
敘述抗告之理由。
                                書記官  黃泰能
中    華    民    國    99    年    10    月   28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
