【裁判字號】    99,中交簡,1974
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決          99年度中交簡字第1974號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第17759號）本院判決如下：
    主    文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除犯罪事實欄第1行關於
    「經臺灣臺中地方法院」之記載應更正為「經本院」、第4
    行關於「在臺中縣烏日鄉某餐廳」之記載應補充為「在臺中
    縣烏日鄉○○路某餐廳」之外，其餘引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載(如附件)。
二、被告乙○○前因賭博案件，經本院以95年度中簡字第3532號
    判決有期徒刑4月確定，於民國96年1月31日易科罰金執行完
    畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可按，其於
    有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定，予以加重其刑
    。爰審酌被告犯後坦承本件犯行，態度尚可，以及被告酒測
    之呼氣酒精濃度高達每公升0.83毫克，並被告業與因違犯本
    件公共危險罪致生車禍事故之相對人甲○○成立和解，有和
    解書1份在卷可按等一切情狀後，量處如主文所示之刑，及
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                    臺中簡易庭  法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                                書記官  謝明倫
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
