【裁判字號】    99,簡,768
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第768號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1093 6
號），被告於本院審理時自白犯罪，本院認符合刑事訴訟法第
449 條第2項之情形，裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處有
期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
，並應向公庫支付新臺幣肆萬元。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實：緣甲○○因於民國（下同）99年3月6日凌晨
    3時許，在臺中市○區○村路○段248號「泰式料理燒烤店」
    ，持酒瓶毆打乙○○成傷（傷害罪部分，業據乙○○撤回告
    訴，另諭知公訴不受理之判決），甲○○因欲與乙○○洽談
    和解事宜，而於99年3月10日晚上22時27分18秒起至同日22
    時44分36秒止，接續多次以門號0000000000號行動電話撥打
    乙○○所持用之門號0000000000號行動電話，惟乙○○因故
    未接聽，迄同日22時44分55秒許，乙○○察覺數通未接電話
    後，乃回撥上開行動電話門號予甲○○通話，甲○○竟因而
    不滿，基於恐嚇危害安全之犯意，對乙○○恫稱：「很後悔
    沒有殺死你，會找人堵你」等語，而以加害生命、身體之事
    恐嚇乙○○，致生危害於其安全。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於偵查中之供述；於本院審理時之供述及自白
      。
  (二)證人即告訴人乙○○於警詢時之證述。
  (三)被告甲○○持用門號0000000000號行動電話、及告訴人乙
      ○○持用門號0000000000號行動電話之通聯紀錄。
三、被告甲○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其因一時失慮，致
    罹刑典，且已於本院審理時自白犯行，有所悔悟，經此次偵
    審程序後，信被告當能知所警惕而無再犯之虞，本院因認所
    宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款
    之規定宣告緩刑2年，以啟自新；並依同法第74條第2項第4
    款規定，命被告應依執行檢察官之命令，向指定之公庫支付
    新臺幣4萬元，以修復被告犯行對法秩序之破壞，並使被告
    能戒慎行為預防再犯。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，刑法第305條
    、第41第1項前段、第74條第1項第1款、第74條第2項第4款
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決如
    主文所示。
五、本件係於被告依刑事訴訟法第451條之1第3項規定表明願受
    科刑之範圍內處刑，依同法第455條之1第2項之規定，被告
    不得上訴；檢察官如不服本判決，得自收受送達之日起10日
    內向本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本
    ）。
本案經檢察官謝志遠到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第五庭  法  官  簡璽容
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張雅如
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
