【裁判字號】    99,易,2162
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第2162號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1093
6號），本院判決如下：
    主    文
本件普通傷害部分公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：甲○○（綽號「大熊」）於民國99年3月6日
    凌晨3時許，在臺中市○區○村路○段248號「泰式料理燒烤
    店」，無故基於傷害犯意，持酒瓶朝乙○○右後腦勺毆打，
    致乙○○因而受有頭皮瘀傷及擦傷、左前臂擦傷等傷害。因
    認被告涉犯刑法第277條第1項之普通傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條，分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○涉犯刑法第277條第1項
    之傷害罪嫌，依同法第287條之規定，須告訴乃論。茲據告
    訴人乙○○於99年6月15日具狀向本院撤回告訴，有刑事聲
    請撤回告訴狀1份附卷可稽，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯
    論，逕諭知不受理之判決。
四、至被告甲○○涉嫌恐嚇告訴人乙○○犯行部分，因被告自白
    犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，另
    依簡易程序處理，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                   刑事第五庭  法  官  簡璽容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述上訴理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                               書記官  張雅如
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
