【裁判字號】    99,中簡,2799
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2799號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第3227號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因妨害風化案件，經本院臺中簡易庭以99年度中簡
    字第1498號簡易判決判處有期徒刑3 月，緩刑2 年確定，竟
    不知警惕，明知綽號「姐仔（或大姐）」之不詳姓名年籍成
    年女子係從事媒介女子與他人為性交易之人，竟為貪圖不法
    利得，而與該綽號「姐仔（或大姐）」之成年女子間，共同
    基於意圖使女子與他人為性交以營利之反覆、延續性之犯意
    聯絡，自民國99年8 月20日起，由該綽號「姐仔（或大姐）
    」之成年女子先與不特定男子談妥性交易價格，並約定交易
    地點後，再以未顯示來電號碼之電話通知甲○○，前往約定
    地點搭載成年女子至「姐仔（或大姐）」與男客約定之交易
    地點從事性交易，每次性交易代價是新臺幣（下同）3,500
    元，由從事性交易之該名成年女子取得2 千元後，其餘1,50
    0 由綽號「姐仔（或大姐）」之成年女子取得，該「姐仔（
    或大姐）」之人再按甲○○當日工作之時數，按時薪2 百元
    之代價計算後，交付報酬予甲○○，甲○○即以此方式而共
    同與該綽號「姐仔（或大姐）」之成年女子媒介女子與他人
    為性交行為以營利。嗣甲○○於99年8 月26日晚上11時許，
    接獲綽號「姐仔（或大姐）」之人通知後，隨即駕駛其所有
    之車牌號碼6402－ZM號自用小客車，搭載成年女子張○萍（
    真實姓名年籍詳卷），前往臺中市南屯區○○○路上之「亞
    曼尼汽車旅館115 號房」，經張○萍向男客陳○銘（真實姓
    名年籍詳卷）收取3,500 元後，與該男客從事「全套」（即
    以男客之陰莖性器官插入應召成年女子之陰道性器官內來回
    抽動，使男客達於射精狀態為止）之性交行為完畢後，為警
    於99年8 月27日凌晨0 時28分許前往上開旅館房間實施臨檢
    時，當場查獲甫完成性交易之張○萍及男客陳○銘，並扣得
    張○萍所有用以從事性交易之保險套8 枚後，循線在臺中市
    ○○○路與大墩路口查獲甲○○，因而偵悉上情。案經臺中
    市警察局第四分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查
    後，聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與證人即實際為性交易之成年女子張○萍與男客陳○銘於
    警詢時所為陳述相符，並有臺中市警察局第四分局扣押筆錄
    暨扣押物品目錄表、汽車旅館現場圖及地圖各1 份、現場照
    片9 幀在卷可稽，互核相符。而被告於受訊時，復對如何透
    過夾報資訊向綽號「姐仔（或大姐）」之不詳姓名年籍成年
    女子應徵本案載送成年女子為性交易之工作，以從事3 、4
    次接送小姐性交易之行為，暨如何接送成年女子張○萍至上
    開汽車旅館與男客從事性交易之過程均能清楚描述，足認被
    告之自白確與客觀事實相符，洵堪採信。是本案事證明確，
    被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第231 條第1 項前段之意圖使
    女子與他人為性交之行為而媒介以營利罪。被告與綽號「姐
    仔（或大姐）」之不詳姓名年籍成年女子間就上開犯行，具
    有犯意聯絡及行為分擔，應依刑法第28條規定論以共同正犯
    。另按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續
    實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行
    為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、
    地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合
    一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成
    立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性
    等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集
    、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度台上
    字第1079號判決意旨參照）。查被告前於99年4 月19日晚上
    7 時35分許，為警在臺中市南屯區○○○路2 段855 號「米
    奇汽車旅館」外為警查獲其共同從事妨害風化犯行，嗣經本
    院臺中簡易庭於99年5 月18日以99年度中簡字第1498號簡易
    判決判處有期徒刑3 月，緩刑2 年，於同年6 月7 日確定乙
    節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，詎其竟
    另於99年8 月20日起與綽號「姐仔（或大姐）」之不詳姓名
    年籍成年女子，共同涉犯本案，顯見被告於本案中之反覆、
    延續之共同集合犯意聯絡，係自99年8 月20日某時起始產生
    ，其於99年8 月20日某時許起至同年月27日凌晨1 時許為警
    查獲時止，其與綽號「姐仔（或大姐）」之成年女子共同所
    為多次媒介性交易之犯罪行為，可認具有反覆性及延續性之
    營業犯罪性質，應屬「集合犯」之包括一罪，應論以一罪。
    爰審酌被告甲○○前有上述妨害風化素行，其不知警惕，反
    於前案緩刑期間，又為本案共同媒介性交以營利之犯罪行為
    ，藉此獲取不法利益，敗壞社會風氣，嚴重扭曲社會之價值
    觀，且助長賣淫之歪風，惡性非輕，並斟酌被告犯罪期間尚
    短，犯罪所得非鉅，而其智識程度為國小畢業、品行及其於
    犯罪後坦承不諱，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至員警自應召
    成年女子張○萍身上所查扣之保險套8 枚，係張○萍所有供
    其與男客從事性交易使用之物，非被告或共犯「姐仔（或大
    姐）」所有之物，本院不得併予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第28條、第231 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  臺中簡易庭  法  官  胡芷瑜
上正本證明與原本無異。
                              書記官  沈慧玲
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
附錄論罪科刑法條
刑法第二百三十一條第一項
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處五年以下有期徒刑，得併科十萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
