【裁判字號】    99,中簡,2897
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2897號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十九年度毒偵字第三三五０號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品傾向，於民國九十三年十一月二十四日責付並限制住
    居釋放出所。復因詐欺案件，經臺灣高等法院臺中分院以九
    十六年度上易字第一七０三號判處有期徒刑一月十五日確定
    ；又因施用第二級毒品案件，經本院以九十六年度中簡字第
    三０七二號判處有期徒刑三月確定，嗣與上開案件合併定應
    執行刑為有期徒刑四月確定，甫於九十七年五月五日縮刑期
    滿執行完畢而於翌日出監。詎其仍不思戒除毒癮，復基於施
    用第二級毒品之犯意，於九十九年七月二十二日下午一時許
    ，在其位於臺中縣太平市○○路九之四號住處，以將毒品甲
    基安非他命置於玻璃球內燒烤後吸食其煙霧之方式，施用第
    二級毒品甲基安非他命一次。嗣於同日下午三時三十分許，
    在臺中縣太平市○○路一三五二巷口前，因精神恍惚為警盤
    查，並經警採集其尿液送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應
    。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時坦承不諱，復有臺
    中縣警察局太平分局宏龍派出所員警職務報告書、採尿同意
    書、毒品尿液真實姓名對照表、刑案現場測繪圖及詮昕科技
    股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告（報告編號：0
    0000000）各一份在卷可稽，足見被告自白與事實相
    符，堪以採信。從而，本件事證明確，被告施用第二級毒品
    之犯行已堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。又被告為施用而持有第二級毒品，其持有之低
    度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。另被告前
    因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾
    向，於九十三年十一月二十四日責付並限制住居釋放出所。
    復因詐欺案件，經臺灣高等法院臺中分院以九十六年度上易
    字第一七０三號判處有期徒刑一月十五日確定；又因施用第
    二級毒品案件，經本院以九十六年度中簡字第三０七二號判
    處有期徒刑三月確定，嗣與上開案件合併定應執行刑為有期
    徒刑四月確定，甫於九十七年五月五日縮刑期滿執行完畢而
    於翌日出監等情，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可憑，被
    告前受有期徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定
    ，加重其刑。爰審酌被告前曾因施用毒品案件，經觀察、勒
    戒之程序，復經法院判處有期徒刑，猶不知悛改，仍再施用
    不綴，顯然無視毒品對於其自身健康之戕害及對於社會安全
    與公共秩序之潛在危害；惟念及施用毒品固戕害個人健康至
    鉅，然就他人權益之侵害仍屬有限，及其犯罪目的、手段及
    坦承犯行之態度、施用毒品之次數為一次等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條、
    第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官   林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                              書記官   簡雅文
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
【附錄本案論罪科刑法條】
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
