【裁判字號】    99,中簡,2991
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2991號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第14764號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分第4、5行關於「以石頭打
    破車窗之方式」之記載，應補充為「以執持路邊撿拾之石頭
    打破車窗之方式」，及證據部分關於「監視器畫面翻拍照片
    14張」之記載，應更正及補充為「監視器畫面翻拍照片6張
    」及「現場採證照片13張」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、所犯法條及刑之酌科：
（一）核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
（二）查被告於民國96年間因恐嚇取財案件，經本院以96年度簡
      字第1130號判決判處有期徒刑6月，減為有期徒刑3月確定
      ；復因竊盜、恐嚇取財等案件，經本院以96年度簡字第
      728號判決分別判處有期徒刑3月、4月，各減為有期徒刑1
      月又15日、2月，並定應執行有期徒刑3月確定；又因傷害
      、詐欺等案件，經本院分別以96年度簡字第709號、第727
      號判決各判處有期徒刑4月，並均減為有期徒刑2月確定；
      再因竊盜、恐嚇取財、偽造特種文書等案件，經本院以96
      年度易字第3719號判決分別判處有期徒刑8月、8月、8月
      、8月、8月、1年、4月，各減為有期徒刑4月、4月、4月
      、4月、4月、6月、2月，並定應執行有期徒刑2年確定。
      而上開數罪經本院以97年度聲字第2919號裁定定應執行有
      期徒刑2年8月確定，並於99年1月8日縮短刑期執行完畢
      等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺中地方法
      院檢察署刑案資料查註紀錄表各1份附於本院卷、偵查卷
      內可憑，則其於有期徒刑執行完畢後5年內，再故意犯本
      件有期徒刑以上之罪，乃屬累犯，應依刑法第47條第1項
      規定加重其刑。
（三）爰審酌被告正值青年，不思以正當工作獲取財物，只顧一
      己之便利，竊取被害人之財物，及其竊盜之手段、情節、
      竊得財物價值，及犯罪後尚知坦承犯行之態度等一切情狀
      ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第320條
    第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  臺中簡易庭  法  官  賴秀雯
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  何惠文
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
