【裁判字號】    99,聲,4253
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4253號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
上聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證金
（99年度執聲沒字第251號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案
    件案件，經依臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指定保證金額
    新臺幣（下同）1 萬元，出具現金予以保證後，已將被告釋
    放，茲因該受刑人逃匿，爰依刑事訴訟法第118條之規定，
    應沒入具保人所繳納指定之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。
三、經查，受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案，經依臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官指定之保證金額 1萬元，出具
    現金保證後，已將被告釋放，有臺灣臺中地方法院檢察署刑
    刑事被告現金保證書及刑事保證金收據影本各 1份在卷可稽
    。茲受刑人所犯上開案件業經法院判處應執行有期徒刑10月
    確定，而受刑人經聲請人即臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    通知到案執行，並未到案執行，且經該署檢察官命警拘提，
    猶未到案等情，有送達證書、拘票、拘提報告書、法務部戶
    役政連結作業系統、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在
    監所最新資料報表等附卷可稽，復經於99年 8月20日（當時
    尚未入監執行）通知具保人乙○○帶同受刑人到案執行未果
    ，亦有送達證書 1份附卷可佐，是受刑人顯已逃匿，揆諸前
    揭規定自應將原繳納上開保證金沒入，本件聲請核無不合，
    應予准許。
四、應依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第十四庭  法  官  林美玲
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
