【裁判字號】    99,訴,2694
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第2694號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1151號、99年度毒偵字第2388號）本院合議庭裁定由受
命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。又施用第一級毒品，
處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國99年1 月13日予以釋放，並由臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官於99年1 月29日，以98年度毒偵緝字
    第243 號、99年度毒偵字第56號為不起訴處分確定。詎其猶
    不知戒除毒癮，分別為下列之行為：
（一）基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年2月25日上午6
      時50分許為警查獲前1、2天內之某時（即起訴意旨所載採
      尿時起回溯96小時期間內之為警查獲前某刻），在臺中縣
      神岡鄉○○村○○路，以摻入香菸吸食之方式，施用海洛
      因1次。嗣於99年2月25日上午6時50分許，為警持本院核
      發之搜索票前往其位在臺中縣神岡鄉○○村○○路3巷16
      號住處搜索時當場查獲甲○○，並於同日上午8時許，經
      其同意採集其尿液檢驗後，結果呈可待因及嗎啡陽性反應
      ，始悉上情。
（二）基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之
      犯意，於99年4月26日晚上7時許，在上開住處內，以將海
      洛因及甲基安非他命摻入香菸後吸食之方式，同時施用海
      洛因及甲基安非他命1次。嗣於99年4月28日下午1時55 分
      許，在臺中市○○區○○路2段47號騎樓，因形跡可疑，
      為警盤查後發現其為毒品列管人口，並於同日經其同意採
      集其尿液檢驗後，結果呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，
      始悉上情。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於偵查及本院對犯罪事實之自白。
（二）詮昕科技股份有限公司尿液檢驗報告1紙、中山醫學大學
      附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告1紙。
（三）臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
      法院被告全國前案紀錄表各1份：證明被告前揭經送觀察
      、勒戒執行完畢之事實。
（四）職務報告、本院99年聲搜字第795號搜索票：證明被告非
      屬自首或無自首減輕之必要。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1項前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條
    例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、第55條、第51條
    第5款。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                        刑事第18庭  法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  陳美虹
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
