【裁判字號】    99,簡,822
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度簡字第822號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因詐欺取財案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
15046號），因被告自白犯罪，本院合議庭認宜由受命法官逕以
簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
戊○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    戊○○於民國99年5月間，見報章刊載之人事徵求廣告後，
     遂依報載之聯絡方式與真實姓名、年籍均不詳，自稱「王
    經理」之成年女子聯絡，其明知應徵工作並無須交付金融帳
    戶提款卡及密碼，且預見將金融帳戶交付不明人士使用，可
    能幫助他人遂行詐欺取財犯行，且取得他人提款卡、密碼之
    目的，在於收取贓物及掩飾犯行不易遭人追查，竟不顧他人
    所可能遭害之危險，仍以縱若有人持以犯罪亦不違反其本意
    之不確定犯罪故意，於99年5月3日晚間7時30分許，在臺中
    市○○路中友百貨前，將其在渣打國際商業銀行股份有限公
    司（下稱渣打銀行）通宵分行申辦之帳號00000000000000號
    帳戶及在台中商業銀行（下稱台中銀行）內新分行申辦之帳
    號000000000000號帳戶提款卡及密碼，交付與該真實姓名、
    年籍均不詳之成年女子所指派之人收執，而容任上開帳戶供
    作他人提款、轉帳、匯款之用，以遂行詐欺取財犯行。嗣該
    真實姓名、年籍均不詳之人所屬詐欺集團成員基於意圖為自
    己不法所有之犯意，分別：
  (一)於99年5月4日下午5時53分許，以電話向乙○○佯稱：係購
    物商店客服人員，因作業疏失，誤將乙○○先前購物消費之
    付款方式變更為分期付款，需至自動櫃員機操作取消云云，
    致乙○○陷於錯誤，旋於同日晚間8時30分、9時10分許，依
    指示操作自動櫃員機，分別匯款新臺幣（下同）3萬元、1萬
    元（計4萬元）至上開渣打銀行帳戶。迨乙○○察覺存款匯
    出，始知受騙。
  (二)於99年5月4日晚間某時，以電話向丁○○佯稱：係購物商店
    客服人員，因作業疏失，導致丁○○先前購物消費之款項有
    溢收之情形，需至自動櫃員機操作始得取消云云，致丁○○
    陷於錯誤，於同日晚間9時16分許，依指示操作自動櫃員機
    匯款2萬9,990元至上開渣打銀行帳戶。迨丁○○察覺有異，
    始知受騙。
  (三)於99年5月5日下午某時，以電話向蔡玉玲佯稱：係購物商店
    客服人員，因作業疏失，導致蔡玉玲先前購物消費之款項有
    溢收之情形，需至自動櫃員機操作，款項始得退回云云，致
    蔡玉玲陷於錯誤，於同日晚間6時51分許，依指示操作自動
    櫃員機匯款2萬1,900元至上開台中銀行帳戶。迨蔡玉玲察覺
    有異，始知受騙。
  (四)於99年5月5日下午5時22分許，以電話向甲○○佯稱：係網
    路拍賣賣家，因作業疏失，誤將甲○○先前購物消費之付款
    方式變更為分期付款，需至自動櫃員機操作始得取消云云，
    致甲○○陷於錯誤，於同日晚間7時41分、7時53分許，依指
    示操作自動櫃員機分別匯款1萬4,989元、1萬5,989 元（計3
    萬978元）至上開台中銀行帳戶。迨甲○○察覺有異，始知
    受騙。
  (五)於99年5月5日晚間8時9分許，以電話向丙○○佯稱：係購物
    商店客服人員，因作業疏失，導致丙○○先前購物消費之付
    款方式變更為分期付款，需至自動櫃員機操作始得取消云云
    ，致丙○○陷於錯誤，於同日晚間9時4分許，依指示操作自
    動櫃員機匯款2萬9,150元至上開台中銀行帳戶。迨丙○○察
    覺有異，始知受騙。
二、證據：除增列被告戊○○於準備程序之自白外，其餘均引用
    檢察官起訴書所載（如附件）。
三、被告於本院訊問時自白犯罪，表示所犯之罪願受有期徒刑三
    月之科刑，並經本院記明在筆錄內。爰依刑事訴訟法第449
    條第2項、第451條之1第3項、第454條第2項、第455條之1第
    2項，刑法第339條第1項、第30條第1項、第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、本件係依被告所願受科刑之範圍內為科刑判決，依刑事訴訟
    法第455條之1第2項，被告不得上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第十七 庭  法  官  劉邦繡
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
論罪科刑法條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
