【裁判字號】    99,中簡,2680
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2680號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第17642號），本院判決如下：
    主    文
丁○○竊盜，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之
物，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹
日。應執行罰金新臺幣捌仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    犯罪事實
一、丁○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於民國99年5月28
    日晚上8時59分許，在臺中市○○區○○路2段183號之甲○
    ○○店內，徒手竊取店內陳列販賣之DHC維他命C1包及味覺
    特濃牛奶糖1條（價值共新臺幣【下同】148元），得手後，
    將之藏放於隨身攜帶之紅色塑膠袋內；而於數分鐘後之9時
    1分許，在該店內發現地上有丙○○於該店內以ATM提款而不
    慎掉落之現金3000元，竟另基於意圖為自己不法所有之犯意
    ，將離丙○○本人持有之3000元，予以侵占入己，並旋即逃
    離現場。嗣丙○○至櫃台結帳時，找不到方才提領之現金
    3000元，經調閱店內監視器錄影畫面而報警處理，為警循線
    查獲。
二、案經臺中市警察局第五分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、訊據被告丁○○對於上揭犯罪事實均坦承不諱，核與被害人
    乙○○、丙○○於警詢時之指訴情節相符，復有職務報告、
    監視器錄影翻拍照片6張、監視器錄影光碟2張等在卷可憑，
    足認被告之自白確與事實相符，堪認為真。本案事證明確，
    被告犯行，堪予認定，應依法論科。
二、核被告丁○○前揭所為，分別係犯刑法第320條第1項之竊盜
    罪及同法第337條之侵占離本人所持有之物罪。又被告所犯
    上開2罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被
    告貪圖小利竊取被害人乙○○店內商品，並拾得被害人丙○
    ○之財物後，竟未送交警察機關招領，反而侵占入己，造成
    被害人乙○○、丙○○之損失，應予非難，惟考量其犯後坦
    承犯行，尚有悔意，並參酌其竊取財物之價值及侵占之數額
    非鉅，另經被害人乙○○於本院表示不再追究被告責任，另
    被告亦將侵占之現金3000元當庭歸還被害人丙○○，分別有
    本院訊問筆錄可稽，及考量被告犯罪之動機、目的及手段等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑及均諭知易服勞役之折
    算標準，並定其應執行之刑及諭知易服勞役之折算標準。末
    查，被告前於98年間，因竊盜案件，經本院以98年度中簡字
    第1153號判處罰金2000元，緩刑2年，於緩刑期間再犯竊盜
    案件，經本院以98年度中簡字第3493號分別判處罰金5000
    元、5000元、5000元，應執行罰金12000元確定，嗣緩刑因
    而經撤銷。復於99年間，因竊盜案件，經本院以99年度中簡
    字第535號判處拘役20日確定，於99年6月2日易科罰金執行
    完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷足參，仍不
    知悔改，再犯本案，且其前因竊盜案件經本院為緩刑宣告，
    復因再犯竊盜案件而遭撤銷，是以本案雖有被害人乙○○表
    示不再追究被告刑責，且被告業已將侵占之現金3000元歸還
    被害人丙○○等情，業如前述，然綜觀被告先前犯行之模式
    及慣性，如為被告緩刑之宣告，亦難預期收其效果，爰不予
    被告緩刑之諭知，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1
    項，刑法第320條第1項、第337條、第51條第7款、第42條第
    3項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  臺中簡易庭    法  官  李慧瑜
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張雅慧
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
