【裁判字號】    99,司聲,1859
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定        99年度司聲字第1859號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  精明一街管理委員會
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十九年度存字第六０六號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣壹萬伍仟零壹拾元准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書。前開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。民事訴訟法第104條
    第1項第2款及第106條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求停止執行事件，
    聲請人前遵本院99年度中簡聲字第14號民事裁定，為擔保本
    院99年司執字第6439號給付管理費強制執行事件之執行程序
    ，於本院99年度中簡字第676號債務人異議之訴訴訟程序終
    結（判決確定、撤回、和解）前停止執行相對人所受之損害
    ，曾提供新臺幣15,010元為擔保，並以本院99年度存字第60
    6號擔保提存事件提存在案。茲因該事件受擔保利益人即相
    對人業已同意聲請人取回上開擔保金，爰聲請返還等語，並
    提出相對人同意書、管理委員會報備證明文件及印鑑證明書
    等件為證。
三、本院依職權調閱前開事件相關卷宗與審視聲請人提出之事證
    ，核與聲請意旨所載事實相符，揆諸前揭說明，聲請人聲請
    返還提存物，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款、第106條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，以書狀
    向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                    民事庭司法事務官    盧妙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
