【裁判字號】    99,中交簡,2061
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第2061號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十九
年度速偵字第三四六五號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實，除附件之檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一、第一至二行關於「甲○○前因公共危險案件，經法
    院判處拘役29日確定，於民國98年7月10日執行完畢（未構
    成累犯）」之記載，應補充更正為「甲○○前因公共危險案
    件，經本院以98年度中交簡字第803號判處拘役29日確定，
    於民國98年7月10日縮刑期滿執行完畢而於翌日出監（於本
    件未構成累犯）」外，其餘部分均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有臺中市警察局第六分局協和派出所員警職務報告、中市
    警交字第ＧＦ0000000號舉發違反道路交通管理事件
    通知單、酒精濃度檢測單、刑法第一百八十五條之三查獲後
    測試、觀察職務報告、汽、機車駕駛人酒後生理協調平衡檢
    測紀錄卡、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表
    （一）、（二）各一份、道路交通事故談話紀錄表二份及交
    通事故現場照片十一張附卷可稽，足見被告之自白確與事實
    相符，堪予採信。按刑法第一百八十五條之三所稱服用酒類
    或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具之公共危險罪
    ，係屬抽象危險犯之規定，此種抽象危險係伴隨飲酒過量之
    行為而當然成立。換言之，只需客觀上有此種行為出現，危
    險即視為存在，至於有無肇事之具體結果，均不影響公共危
    險罪責之成立。另按服用酒類不能安全駕駛動力交通工具之
    認定，參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達
    每公升０．五五毫克或血液濃度達百分之０．一一以上，肇
    事率為一般正常人之十倍，應認為已達不能安全駕駛之標準
    （法務部民國八十八年五月十八日八八法檢字第一六六九號
    函釋可資參照）。而本件被告甲○○經測得酒精濃度達每公
    升一‧七一毫克，復騎乘重型機車上路，因不勝酒力而自摔
    倒地，顯見被告已達不能安全駕駛動力交通工具之程度至明
    。綜上所述，本件事證明確，被告上開犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前已有酒後駕車
    紀錄，並遭本院判處拘役二十九日確定，竟不知記取教訓，
    此次猶於飲酒後已達不能安全駕駛之程度，罔顧公眾之安危
    而貿然騎乘機車上路，致自行摔倒受傷，行為殊無足取；並
    考量被告酒精濃度超出法定標準之程度，及其犯罪後坦承犯
    行、態度尚佳，且係自摔受傷而未造成他人之傷害等一切情
    狀，量處主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項但書，逕以簡易判
    決如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官   林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                              書記官   簡雅文
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
【附錄本案論罪科刑法條】
中華民國刑法第一百八十五條之三
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
