【裁判字號】    99,抗,249
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度抗字第249號
抗告人  乙○○
相對人  甲○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，抗告人對於中華民國99年9月1
日本院司法事務官所為之裁定（99年度司票字第4330號）提起抗
告，本院合議庭裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟
    事件程序，法院僅就形式上審查得否准許強制執行，此項裁
    定並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決（
    最高法院56年臺抗字第714號、57年臺抗字第76號判例意旨
    參照）。
二、本件相對人主張：其執有抗告人所簽發如原裁定所示之本票
    4紙，並免除作成拒絕證書，詎提示後未獲付款，爰依票據
    法第123條規定聲請裁定許可強制執行等情，已據其提出本
    票4紙為證。原裁定予以准許，即無不合。
三、抗告意旨雖以：抗告人因向相對人借款而簽發如原裁定所示
    本票4紙，惟還款金額已超過借款許多。抗告人已於民國99
    年8 月19日向警方報案，對相對人提出重利罪告訴，爰依法
    提起抗告，請求廢棄原裁定等語。惟查，抗告人所稱即使屬
    實，僅係實體上之爭執，依前開說明，應由抗告人另行提起
    訴訟，或於強制執行程序終結前依強制執行法第14條第2項
    之規定提起債務人異議之訴，以資解決，本件非訟程序不得
    加以審究，仍應為許可強制執行之裁定。是抗告人之抗告為
    無理由，應予駁回。
四、另對於非訟事件，依法應由關係人負擔費用者，法院裁定命
    關係人負擔時，應一併確定其數額，非訟事件法第24條第1
    項定有明文。爰依法確定本件抗告程序費用額如主文第2項
    所示。
五、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  民事第一庭  審判長法  官  李悌愷
                                    法  官  莊嘉蕙
                                    法  官  劉正中
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                                    書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
