【裁判字號】    99,中簡,2947
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2947號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第1958號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯重利罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如後附件）。並補充說明理由如下：
  (一)、本院按究竟要取得多少之利息？始屬與原本顯不相當之重
      利，在此事實認定問題上，可以三個判斷基準衡量之，一
      是銀行之放款利率、二是民法第二百零五條所規定之不保
      護而無請求權之利率、三是超過民間一般借款之利率，所
      謂之「與原本顯不相當之利息」，自應參酌社會上之金錢
      融通活動，並不限於銀行業者，私人間之金錢往來則更為
      普遍；因此，以社會上一般債務之利息作為比較之基礎，
      應是合理之標準，此亦為最高法院著有二十七年上字第五
      二Ｏ號判例所是認。在現今台灣地區經濟活動及金融市場
      秩序，自民國九十年起我國中央銀行即已多次調降利率，
      目前各銀行放款利率均百分之七至八之間，社會上普遍盛
      行之消費金融市場之信用卡或現金卡之循環利率，亦在年
      利率百分之十五至二十間，社會上民間借貸盛行之合會行
      為，並已乏人問津，其利率亦僅有月息百分之十（即每月
      合會每萬元以底標一千元，即可標得會金），是現今屬低
      利率之社會環境，應屬無可爭辯之事實。因此以現今社會
      環境而言，貸予他人金錢，而收取之利率已達百分之二十
      以上，應可認為是取得與原本顯不相當之利息。本案被告
      貸予被害人甲○○之借款金錢，其利息之取得為每月計息
      一次，每月之利息為每萬元為一千元，並於借貸時預先扣
      除第一次應給付之利息為借款金額之百分之十；該利息之
      取得，顯已逾上述現今社會一般金融市場之利息，其有取
      得與原本顯不相當之利息，應可認定之。
  (二)、再按重利罪之成立，固以被告取得與其貸予他人金錢，顯
      不相當之利息為要件，另一重要之該當行為乃被告於貸予
      他人金錢時，被害人處於急迫、輕率、無經驗之際，而貸
      予金錢或財物；因此被害人究竟有無急迫、輕率或無經驗
      之情形，即關係到被告之重利行為罪責是否成立，因此被
      害人之借款情形及其所以借款之原因或客觀事實，自應應
      予調查；為此急迫、輕率或無經驗之被害人客觀情境或事
      實，固可以傳喚訊問被害人後以其供述證據證明之，惟並
      非以一一傳喚所有被害人以取得其供述或證述借款情形為
      必要，因為被害人甘付重利，並在預扣利息、或提供借貸
      金額之本票擔保等嚴苛條件下仍為借款，堪認被害人非出
      於急迫、即係出之於輕率或經驗以致借貸，此與社會經驗
      法則論理法則無違，此亦為公眾所週知之事項。顯然被害
      人係出於急迫下而向被告借款，堪以認定之。
  (三)、綜上所述，本件被告以預扣一期利息之方式貸款予被害人
      ，其利息計算方式為以每一個月為一期，每借款一萬元，
      每月須支付一千元之利息，被害人實際上僅取得借款金額
      百分之九十之本金，依實際取得之本金計算，被告貸與被
      害人之週年利率高達百分之一百二十。參以如上開所述現
      今社會環境而言，貸與他人金錢，倘收取之利率已達百分
      之二十以上，應足認是取得與原本顯不相當之利息，是本
      件被告貸與被害人金錢，顯已逾現今社會一般金融市場之
      利息，其取得與原本顯不相當利息之事實，應可認定。本
      件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，刑法第三百四十四條、第四
    十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由並附繕本，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  臺中簡易庭   法  官  劉 邦 繡
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
