【裁判字號】    99,聲,1873
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲字第1873號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  周仲鼎律師
上列聲請人即被告因偽造文書等案件（本院99年度上訴字第1741
號），聲請人即被告聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○（下稱被告）因偽造文書等案件，
    前經本院認為其涉犯刑法第216條、第211條之行使偽造公文
    書罪、第158條第1項之僭行公務員職權罪、第339條第1項之
    詐欺取財罪，犯罪嫌疑重大，足認有逃亡之虞，非予羈押顯
    難進行審判與執行，而依刑事訴訟法第101條第1項第1款規
    定，自民國（下同）99年9月9日起羈押在案。
二、聲請意旨略以：本案業經原審及鈞院審理完畢，被告及公訴
    人皆未再聲請傳喚證人，足見就本案相關共犯及證人之調查
    均已完畢，其犯罪事實及相關證據已鞏固，被告實無串供之
    可能；被告前無逃逸藏匿之情形，亦無理由可認定或推論被
    告會有逃亡之情形，又本案並非最輕本刑5年以上有期徒刑
    之罪，復按一般詐欺案件，檢方大多於偵查終結或第一審審
    理完畢便讓被告得具保停止羈押，且本案非為重大詐欺、受
    害人數眾多之詐欺案件，被告並無逃亡之可能與動機；惟被
    告自99年4月26日起遭羈押至今已逾5個多月，其年紀尚輕，
    對家人甚為思念，希望與家人團聚，現鈞院審理程序業已終
    結，請鈞院准被告得以具保停止羈押等語。
三、按羈押被告之目的，在於確保訴訟程序之進行、確保證據之
    存在、真實及確保刑罰之執行，而被告有無羈押之必要，及
    羈押後其原因是否仍然存在，有無繼續羈押之必要，應否延
    長羈押等等，均屬事實認定之問題，法院有依法認定裁量之
    職權，自得就具體個案情節予以斟酌決定，如就客觀情事觀
    察，法院許可羈押之裁定在目的與手段間之衡量，並無明顯
    違反比例原則情形，即無違法或不當可言。又執行羈押後有
    無繼續之必要，仍許由法院斟酌訴訟進行程度及其他一切情
    事而為認定（最高法院46年臺抗字第6號判例參照）。聲請
    停止羈押，除有同法第114條各款所列情形之一不得駁回者
    外，其准許與否，該管法院有自由裁量之權（最高法院46年
    臺抗字第21號判例參照）。
四、經查：被告涉犯之偽造文書等案件，前經臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官提起公訴，嗣臺灣臺中地方法院以99年度訴字
    第1497號刑事判決判處被告有期徒刑1年8月，被告不服提起
    上訴，經本院審理後，於99年10月28日宣判，仍判處被告有
    期徒刑1年8月。審酌被告甫於98年間因犯與本案性質相類似
    之詐欺案件，經臺灣新竹地方法院以98年度易字第272號刑
    事判決判處有期徒刑4月確定一節，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1份在卷可稽，猶不知悛悔，再加入本案之詐騙集
    團，冒充司法人員詐騙無辜之被害人徐劉阿盡，戕害司法機
    關威信，使被害人徐劉阿盡受有高達124萬元之損失，所生
    危害甚大，為維護社會安全秩序及人民財產之保障，再衡酌
    被告經受此有期徒刑1年8月之宣告，足認有逃亡之虞，及本
    案目前於本院訴訟進行之程度，為保全將來之刑事執行能順
    利進行，本院認前述羈押原因仍然存在，仍有繼續羈押之必
    要。另本院未以被告有勾串共犯或證人之虞作為羈押理由，
    聲請意旨以被告無串供之虞為由，聲請具保停止羈押，容有
    誤會。至於被告聲請意旨所提及之其年紀尚輕，對家人甚為
    思念，希望與家人團聚等情，與羈押原因無關，尚非屬本院
    羈押時應審酌之事項。
五、綜上所述，本件被告之羈押原因及其必要性仍然存在，是無
    法以命具保、責付或限制住居之輕微手段代替羈押。聲請意
    旨所陳理由，不能推認上開羈押原因已不存在，且不能因具
    保而使之消滅，故尚有羈押之必要，所請具保停止羈押，自
    難准許，應予駁回，爰裁定如主文。
據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
            刑事第十庭  審判長法  官  江  錫  麟
                              法  官  紀  文  勝
                              法  官  周  瑞  芬
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達5日內向本院提出抗告書狀 (須附
繕本)。
                              書記官  廖  婉  菁
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
