【裁判字號】    99,家抗,36
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度家抗字第36號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間離婚等事件，抗告人對於中華民國99年10月4日臺
灣彰化地方法院99年度婚字第347號所為裁定，提起抗告，本院
裁定如下：
      主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
      理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116條第1款規定，應記載當
    事人姓名、性別、年齡、職業及住所或居所，當事人為法人
    或其他團體者，並應記載其名稱及事務所或營業所，此為法
    定必須具備之程式。又起訴不合程式或不備其他要件者，經
    法院定期命補正，而未補正者，法院應以裁定駁回之；同法
    第249條第1項第6款定有明文。
二、本件抗告人於原法院起訴，未據於起訴狀上載明相對人之真
    正住所或居所，或依法聲請公示送達，致無法送達訴訟文書
    ，經原審法院於民國（下同）99年9月6日裁定，命其於裁定
    送達後5日內補正或依法聲請公示送達，該裁定已於99年9月
    13日寄存送達於彰化縣警察局彰化分局快官派出所，並於99
    年9月23日生效，有送達證書在卷可稽（見原審卷第14頁）
    。抗告人逾期未為補正，其訴即不能認為合法，原審因而駁
    回抗告人之起訴，於法並無不合。抗告意旨指稱其未收到送
    達通知單，不知有法院之訴訟文件云云，自不可採，應認其
    抗告為無理由。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495條之1第
    1項、第449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                    法  官  蔡秉宸
                                    法  官  翁芳靜
以上正本係照原本作成。
再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由。
如提起再抗告者應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（
須按照他造人數附具繕本）並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元，
同時委任律師或具有律師資格之關係人為代理人。
                                    書記官  粘銘環
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
