【裁判字號】    99,抗,417
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           99年度抗字第417號
再抗告人  光原股份有限公司
法定代理人  乙○○    現於桃園女監執行中
代  理  人  甲○
上列再抗告人與相對人丙○○間訴訟救助事件，再抗告人對於中
華民國99年10月7日本院99年度抗字第417號裁定提起再抗告，本
院裁定如下：
    主    文
再抗告人應於七日內補正委任律師或具律師資格之關係人為訴訟
代理人，逾期即駁回再抗告。
    理    由
按提起民事再抗告，依民事訴訟法第495條之1第2項準用同法第
466條之1第1項規定，應委任律師為訴訟代理人，此為法定必須
具備之程式。玆依前開規定，限再抗告人於收受本裁定正本七日
內，委任律師為代理人，逾期即駁回其再抗告，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  民事第七庭      審判長法  官  饒鴻鵬
                                        法  官  李平勳
                                        法  官  張瑞蘭
以上正本係照原本作成 。
不得抗告。
                                        書記官  康孝慈
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
