【裁判字號】    99,上訴,2062
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        99年度上訴字第2062號
上 訴 人  甲○○
即 被 告
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地方法
院99年度訴字第446號中華民國99年8月5日第一審判決（起訴案
號：臺灣彰化地方法院檢察署99年度偵字第1348號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀；
    上訴書狀並應敘述具體理由，此為法定必備之程式。上訴書
    狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由
    書於第一審法院，逾期未補提者，第一審法院應定期間先命
    補正。倘上訴書狀已敘述理由，但所敘述者非屬具體理由，
    則屬不符上訴之法定程式，由第二審法院以其上訴不合法律
    上程式，判決駁回，不生定期命補正之問題，此觀刑事訴訟
    法第350條第1項、第361條、第362條及第367條之規定自明
    。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事
    證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足
    以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由
    ，始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不
    具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之
    判斷如何違背經驗、論理法則）。若僅泛言原判決認定事實
    錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上開意旨指
    出具體事由；或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬
    實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者（例如：對不具
    有調查必要性之證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或
    援用證據不當，但除去該證據仍應為同一事實之認定），皆
    難謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院
    撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立
    法目的相契合，並節制濫行上訴。
二、經查：原審判決正本係於民國99年8月13日送達於上訴人即
    被告甲○○（下稱被告）之住所地彰化縣溪湖鎮○○路○段
    北勢1巷59之2號，並經其父楊榮以同居人身分收受，有送達
    證書附於原審卷內可稽，被告於法定期間內之99年8月23日
    具狀向原審法院提出上訴。惟其上訴理由僅謂：檢察官於原
    審當庭求刑時，僅請求量處有期徒刑1年7月，尚輕於原審所
    判處之有期徒刑1年10月，故原審量刑過重。被告育有一子
    ，年僅10歲，被告為單親家庭，一旦服刑過長勢必影響幼子
    之養育，且被告父親外踝骨折進行手術後仍不良於行，家中
    老父幼子無人照顧，請求鈞院審酌被告犯後坦承不諱，態度
    良好，從輕量刑以勵自新云云。並未依據卷內既有訴訟資料
    或提出新事證，指摘或表明原審判決有何採證認事、用法或
    量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之
    具體事由，即與未敘述具體理由無異。此外，本件被告所犯
    意圖販賣而持有第三級毒品罪，其法定本刑為3年以上10年
    以下有期徒刑，原審審酌被告已有犯罪前科，不知警惕，再
    為意圖販賣而持有第三級毒品愷他命之行為，助長毒品氾濫
    ，其數量頗多，危害可謂匪淺，然被告偵審中坦承犯行，態
    度尚佳，堪見悔意，暨檢察官於原審當庭求處有期徒刑1年7
    月，略屬過輕等一切情狀，依刑法第47條第1項累犯規定加
    重其刑，再依毒品危害防制條例第17條第2項偵審中自白規
    定減輕其刑後，量處有期徒刑1年10月，所量刑度經核並無
    不當。綜上，被告提起本件上訴之理由既非屬具體，核係違
    背法律上之程式，爰不經言詞辯論，逕行判決駁回其上訴。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  李 文 雄
                                    法  官  蔡王金全
                                    法  官  黃 小 琴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  林 元 威
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
