【裁判字號】    99,聲,1923
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    聲請免予繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲字第1923號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受處分人    甲○○
上列聲請人因受處分人聲請免予繼續執行強制工作案件，聲請強
制工作免予繼續執行，本院裁如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪所處強制工作處分，免其繼續執行。
    理  由
查本件受處分人甲○○前犯竊盜罪，經最高法院於中華民國96年
３月22日判處有期徒刑十月，於刑之執行完畢或赦免後，令入勞
動場所強制工作二年確定，嗣於98年11月14日解送勞動場所執行
強制工作。茲執行機關以其執行已逾二分之一即一年，考核工作
努力、素行良好，並確知悛悔，認無繼續執行強制工作之必要，
為此檢具執行報告表、受處分人成績記分總表等事證，報由臺灣
高等法院臺中分院檢察署檢察官聲請免予繼續執行強制工作前來
，經本院覆核無異。爰依保安處分執行法第57條、第40條第１項
、保安處分累進處遇規程第17條第1項第1款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
            刑事第一庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  忠  文
                                法  官  胡  森  田
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  黃  禎  祥
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
