【裁判字號】    99,抗,442
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度抗字第442號
抗  告  人   甲○○
上列抗告人與相對人乙○○間請求損害賠償等事件，抗告人對於
中華民國99年8月17日臺灣苗栗地方法院所為99年度重訴字第36
號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
      主    文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
      理    由
一、按抗告應徵收裁判費新台幣（下同）1,000元，民事訴訟法
    第77條之l8定有明文。又繳納裁判費為民事訴訟必備之合法
    要件，如未繳納裁判費經法院裁定限期補繳，仍不於期間內
    補正者，為上訴不合法，第二審法院應以裁定駁回之，並準
    用於抗告程序，復為民事訴訟法第444條第1項前段、第495
    條之1第1項所明定。
二、本件抗告人與相對人乙○○間請求損害賠償事件，抗告人於
    民國（下同）99年9月1日對於99年8月17日原審法院99年度
    重訴字第36號所為裁定，提起抗告，並未依法繳納裁判費，
    經本院於99年10月7日裁定命抗告人於收受裁定正本5日內補
    繳抗告裁判費1,000元，並於同年月12日送達抗告人，惟抗
    告人迄未繳納，此有送達證書、本院裁判費或訴狀查詢表在
    卷足憑，揆諸首揭說明，其抗告自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰依民事訴訟法第495條之1
    第1項、第444條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                民事第一庭    審判長法  官  吳火川
                                    法  官  胡景彬
                                    法  官  陳繼先
以上正本係照原本作成。
不得再抗告，但得於10日內聲明異議。
                                    書記官  茆亞民
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
