【裁判字號】    99,聲,1935
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    聲請免予繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲字第1935號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受 處分 人  甲○○
上列聲請人因受處分人竊盜案件，聲請強制工作免予繼續執行（
聲請案號：99年度執聲字第1568號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪所受之強制工作處分，免其繼續執行。
    理  由
查本件受處分人甲○○前因竊盜案件，經本院於民國97年5月27
日以97年度上易字第267、268號判處有期徒刑1年8月，並於刑之
執行前令入勞動場所強制工作3年，於97年10月29日解送勞動場
所執行刑前強制工作，迄今已逾1年6月。茲聲請人以其在執行期
間，行狀良好，悛悔有據，認無繼續執行上開強制工作之必要，
檢具事證，聲請免上開處分之繼續執行，並提出本院刑事判決、
臺灣彰化地方法院刑事裁定、臺灣彰化地方法院檢察署檢察官執
行竊盜犯贓物犯保安處分指揮書、臺灣泰源技能訓練所報請免予
繼續執行保安處分並免除本刑執行報告表、臺灣泰源技能訓練所
保安處分人成績記分總表、法務部99年9月28日法矯字第0999041
731號函、臺灣泰源技能訓練所99年10月8日泰訓所教字第099110
0525號函供核。經本院覆核無異，應依竊盜犯贓物犯保安處分條
例第5條第1項及保安處分累進處遇規程第17條第1項第1款，裁定
如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
            刑事第二庭  審判長法  官  邱  顯  祥
                              法  官  王  鏗  普
                              法  官  姚  勳  昌
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
