【裁判字號】    99,賠,9
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院決定書             99年度賠字第9號
聲  請  人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因組織犯罪條例等案件，經本院97年度上訴字第48號
判決無罪確定，聲請冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
甲○○於無罪判決確定前，受羈押伍拾捌日，准予賠償新臺幣拾
柒萬肆仟元。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請人甲○○（下稱聲請人）聲請意旨略以：聲請人前因組
    織犯罪條例等案件，由臺灣臺中地方法院檢察署94年度偵字
    第14869、17400號偵查並由檢察官於民國（下同）94年9月
    13日聲請羈押，嗣經臺灣臺中地方法院於94年9月13日(94年
    度聲羈字第1220號)裁定准予羈押，迄94年11月7日方由臺灣
    臺中地方法院以94年度偵聲字第698號裁定以新臺幣(下同)3
    萬元交保，並於繳交保證金後於94年11月9日予以停止羈押
    。是本件聲請人自羈押日起至交保停止羈押為止，共計受羈
    押58日。嗣該案由臺灣臺中地方法院檢察署提起公訴後，歷
    經臺灣臺中地方法院96年度訴字第806號判決聲請人有罪，
    臺灣高等法院臺中分院於98年11月30日以97年度上訴字第48
    號撤銷原判決並諭知聲請人無罪確定在案，故聲請人依法於
    法定期間內聲請冤獄賠償，請准予3000元以上5000以下折算
    1日支付冤獄賠償金等語。
二、按依刑事訴訟法受理之案件，於無罪之判決確定前，曾受羈
    押者，受害人得請求國家賠償，並依其羈押日數以3000元以
    上5000元以下折算1日支付之，冤獄賠償法第1條第1項第1款
    、第3條第1項定有明文。經查：
  聲請人甲○○因組織犯罪條例等案件，於94年9月13日，由
    檢察官聲請經臺灣臺中地方法院訊問後，認其涉犯恐嚇、妨
    害自由、持有槍彈等罪嫌疑重大，且有共犯及相關犯行待釐
    清，具有刑事訴訟法第101 條第1項第2、3款之情形，而當
    庭諭知羈押禁見（94年度聲羈字第1220號），嗣至94年11月
    7日經臺灣臺中地方法院裁定以3萬元具保後，於94年11月9
    日停止羈押在案，有各該押票、具保責付辦理程序單、保證
    金收據等在卷可稽，並經本院查閱上開卷證查明無訛，則聲
    請人自94年9月13日起至94年11月9日繳納保證金止，受羈押
    之強制處分堪認屬實。
  聲請人所涉組織犯罪條例等案件，經檢察官提起公訴（偵查
    案號：臺灣臺中地方法院檢察署94年度偵字第14869、17400
    號），雖臺灣臺中地方法院於96年5月18日以96年度訴字第
    806號判處聲請人有期徒刑6月，然經聲請人提起上訴後，經
    本院於98年11月30日以97年度上訴字第48 號撤銷原判決並
    諭知聲請人無罪確定在案，此業經本院調閱本院97年度上訴
    字第48號全卷查明無訛，並有該判決書附卷可按。查本件聲
    請人自警詢迄法院審理以來，均堅詞否認有妨害自由之舉，
    並無其他積極事證足以佐證聲請人有湮滅或勾串共犯、證人
    之虞，故而聲請人所受羈押並非因其故意或重大過失所致，
    亦無冤獄賠償法第2條各款所列不得請求賠償等情，更未逾
    冤獄賠償法第8條受無罪判決確定之日起2年內之法定期間（
    辦理冤獄賠償事件應行注意事項第11條參照）。故本件聲請
    人依法請求賠償，洵屬有據。
  次查，聲請人遭受羈押時年齡為26歲，國中畢業之教育程度，
    案發時經營阿水茶舖，之前曾開設泰山槍械模型店等情，業
    據聲請人於警詢時供明在卷，故本院審酌上情及其於該期間
    所受精神痛苦等一切情狀，認為以按每日賠償3000元為適當
    ；而聲請人羈押日期自94年9月13日起至94年11月9日止，共
    計58日（冤獄賠償事件審理規則第9條：計算羈押或執行之
    日數，應將開釋當日計算在內）。是本案應准予賠償聲請人
    共計17萬4千元【3000（元）×58（日）＝174000（元）】
    。至其餘逾越賠償金額部分之聲請，則無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依冤獄賠償法第1條第1項第1款、第3條第1項
    、第12條第1項，決定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
            刑事第五庭    審判長法  官  趙  春  碧
                                法  官  卓  進  仕
                                法  官  林  宜  民
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達後20日內，以書狀敘述理由，經
由本院向司法院冤獄賠償法庭聲請覆審。
                                書記官  吳  雅  菁
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
