【裁判字號】    99,聲,89
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度聲字第89號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○間請求損害賠償等事件，聲請訴訟
救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
   理   由
一、聲請人聲請意旨略以：請求鈞院99抗442案准予暫免繳納裁
    判費用新台幣1,000元，聲請准予訴訟救助等語。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助；無資力支出訴訟費用之事由，應釋明之，民事
    訴訟法第107條第1項前段及第109條第2項分別定有明文。所
    謂無資力係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言（最高
    法院18年抗字第260號、43年台抗字第152號判例參照）。又
    所謂釋明，即提出能即時調查之證據，使法院確信其聲請之
    事由為真實，民事訴訟法第284條規定參照。是法院調查聲
    請人是否無資力支出訴訟費用，應專就聲請人提出之證據資
    料為之，如聲請人並未提出證據，或依其提出之證據，未能
    確信其無資力支出訴訟費用之主張為真實，即應將其聲請駁
    回（最高法院26年滬抗字第34號判例及88年度台抗字第161
    號裁定意旨可供參照）。
三、經查：本件聲請人因與相對人間請求損害賠償事件，以其無
    資力繳納抗告裁判費新臺幣1,000元向本院聲請訴訟救助，
    惟聲請人僅具狀向本院聲請訴訟救助，並未提出使本院信其
    主張為真實並能即時調查之證據，以釋明其確係無資力支出
    訴訟費用而有聲請訴訟救助之必要，難認聲請人已盡釋明之
    責。揆諸首開規定，核與民事訴訟法第109條第2項、第284
    條之規定不合，其聲請即屬無從准許，應予駁回。
四、據上論結，本件聲請為無理由，爰依民事訴訟法第95條、第
    78 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                民事第一庭    審判長法  官  吳火川
                                    法  官  胡景彬
                                    法  官  陳繼先
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  茆亞民
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
