【裁判字號】    99,上易,1265
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        99年度上易字第1265號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣臺中地方法院中華民國99年8
月26日第一審判決（99年度易字第2478號，起訴案號：臺灣臺中
地方法院檢察署99年度偵緝字第1397號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告乙○○（下稱被告）上訴意旨略以：伊從事油
    漆工作，前因遭逢經濟不景氣工作機會銳減，於90 年間因
    一時失慮犯下竊盜犯行而有竊盜前科，本次則係因胞兄發生
    車禍，手術花費甚鉅，伊為救助胞兄始迫於無奈為本件竊盜
    犯行，所犯實有苦衷，並非有犯竊盜罪之習慣，原審所命伊
    於刑之執行前令入勞動場所強制工作三年不當，請求撤銷原
    判決關於保安處分之諭知云云。
三、按「十八歲以上之竊盜犯、贓物犯，有犯罪之習慣者，得於
    刑之執行前，令入勞動場所強制工作」，竊盜犯贓物犯保安
    處分條例第三條第一項定有明文。查被告有多次因竊盜案件
    而入監服刑之前科紀錄，其曾於90年9月28日因竊盜案件入
    監服有期徒刑1年4月，嗣於91年8月12日因縮短刑期假釋出
    監；又於92年6月20日再度因竊盜入監服有期徒刑1年10月，
    嗣於93年11月6日因縮短刑期執畢出監；又於94年2月18日再
    度因竊盜入監服有期徒刑10月，於94年9月14日因徒刑執行
    完畢出監；又於95年6月9日再度因竊盜入監服有期徒刑2 年
    ，嗣於97年3月4日因徒刑執行完畢出監有前科紀錄表可憑，
    ，原審因而認被告顯有犯罪習慣，又再犯本件之竊盜罪二次
    ，且本次所犯之二次竊盜罪別為攜帶兇器毀越安全設備於夜
    間侵入住宅竊盜罪，及攜帶兇器毀越安全設備竊盜罪，其危
    險性高，又均係累犯，因而命被告應於刑之執行前令入勞動
    場所強制工作三年。要無不合，被告空言抗辯無犯罪習慣，
    犯行有苦衷云云，核不可採，應認其上訴為無理由，應予駁
    回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八條，
判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  陳  如  玲
                                法  官  蔡 王 金 全
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  金  珍  華
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
