【裁判字號】    99,再抗國,9
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度再抗國字第9號
再審聲請人  甲○○
再審相對人  苗栗縣造橋鄉戶政事務所
法定代理人  乙○○
上列當事人間國家賠償事件，再審聲請人對於中華民國99年9 月
30日本院確定裁定（99年度再抗國字第8號），聲請再審，本院
裁定如下：
    主  文
再審聲請駁回。
再審聲請訴訟費用由再審聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請再審，應依民事訴訟法第507條準用第501條第1項第4
    款規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審
    理由，必須指明確定裁定有如何合於法定再審事由之具體情
    事，始為相當；倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情
    事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法
    院無庸命其補正。
二、查本件再審聲請人對本院99年度再抗國字第8號裁定聲請再
    審意旨，經核其聲請狀內所載事實，均未指明原確定裁定有
    如何合於法定再審事由之具體情事，依上說明，其再審之聲
    請自非合法，自應予以駁回。
三、據上論結，本件再審聲請為不合法，依民事訴訟法第507條
    、第502條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月   28    日
                  民事第七庭    審判長法  官  饒鴻鵬
                                      法  官  李平勳
                                      法  官  張瑞蘭
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                       書記官  康孝慈
中    華    民    國    99    年    10    月   28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
