【裁判字號】    99,聲,78
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定            99年度聲字第78號
聲  請  人  乙○○
送達代收人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人對台灣台中地方法院99年度司執字第 70800號強制執
行事件聲請停止執行，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣壹拾伍萬玖仟柒佰貳拾元後，台灣台中地方
法院99年度司執字第 70800號執行事件之強制執行程序，於本院
99年度再字第19號履行分割共有土地協議再審事件判決確定前，
應暫予停止。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間履行分割共有土地協
    議事件，聲請人前已就本院99年上易字第 219號判決提起再
    審，惟相對人已持其原判決向台灣台中地方法院聲請強制執
    行（案號：99年司執字第 70800號），為此願提供現金或等
    值之銀行等金融機構無記名可轉讓定期存款單供擔保，請准
    就台灣台中地方法院99年司執字第 70800號強制執行事件，
    於本院99年再字第19號判決確定前停止執行等語。
二、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴、或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形，或依聲請定相當並確實擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第 2項定有明文。經查，本件相對人與
    聲請人間履行分割共有土地協議事件，固經本院99年度上易
    字第 219號民事判決在案，相對人並據以向台灣台中地方法
    院民事執行處聲請強制執行，但因聲請人已就前開執行名義
    之判決向本院提起再審之訴，現正由本院審理中，此有本院
    案卷及聲請人提出之再審起訴書狀附卷可稽，足認聲請人所
    為停止執行之聲請，於法並無不符。茲審酌相對人之債權額
    為新台幣 159萬7202元，故倘系爭強制執行程序逕予停止執
    行，相對人所受到之損害應係相對人債權因系爭執行程序延
    後拍賣，致相對人之債權未能提前受償，而受有以該債權額
    依法定利率計算之損失。參酌各級法院辦案期限實施要點第
    2條規定，本件上開再審之訴事件審判案件期限2年，是相對
    人因聲請人聲請停止執行所受之損害，應為在該民事訴訟程
    序進行期間，延後全額受償之利息損失即15萬9720元（0000
    0005%2＝159720），是本院認聲請人應供擔保如主文所
    示之擔保金額為適當，爰裁定如主文所示。至於聲請人雖聲
    請以「等值之銀行等金融機構無記名可轉讓定期存款單」供
    擔保，但未具體指明，其所願提供擔保之定期存單種類，本
    院自無從審酌，附此敘明。
三、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
              民事第七庭    審判長法  官  饒鴻鵬
                                  法  官  張瑞蘭
                                  法  官  李平勳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                  書記官  江丞晏
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
