【裁判字號】    99,簡,2645
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第2645號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1942號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案甲基安非他命壹包（毛重壹點伍公克）
併同難以析離毒品之分裝袋壹只，沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、查甲基安非他命依其成癮性、濫用性及對社會危害性之程度
    ，已為毒品危害防制條例第2條第2項第2款列為第二級毒品
    。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用
    第二級毒品罪。被告施用時非法持有第二級毒品甲基安非他
    命之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰
    審酌被告有如簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之觀察勒戒執
    行紀錄及前因施用毒品，於民國99年4月8日經本院以99年度
    簡字第529號刑事簡易判決判處有期徒刑3月確定（99年10月
    25日繳清易科罰金執行完畢，於本件不構成累犯），有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1份附卷可稽，猶不知戒除毒癮，
    再有本件施用毒品犯行，顯未能戒除毒癮。惟被告施用毒品
    犯行，在性質上乃屬對自我身心健康之自戕行為，尚未危及
    他人生命、身體、財產等法益，及犯後坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。至於扣案白色粉末1包，經警方以聯勤204廠製造之毒
    品檢驗盒試劑進行初步檢驗結果確呈有安非他命反應，有臺
    南縣警察局永康分局偵辦毒品危害防制條例毒品初步檢驗報
    告書1份在卷可按，應併同難以析離毒品之分裝袋1只，依毒
    品危害防制條例第18條第1項前段之規定，沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第
    11條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第五庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
