【裁判字號】    99,交簡,2286
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2286號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第13606號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項予以更正外，餘均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
(一)犯罪事實欄應補充：「甲○○於車禍事故發生後，司法警察
    尚不知何人為肇事者前，主動向據報前往傷者就醫之醫院處
    理之臺南市警察局第六分局車禍處理小組警員楊燈城，自承
    係肇事人並自首犯行進而接受裁判」。
(二)證據並所犯法條欄應補充：「臺南市○○○道路交通事故肇
    事人自首情形紀錄表一份」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之
    過失傷害罪。被告於肇事後，在有偵查權之公務員尚未知悉
    何人為肇事人前，主動向前往醫院處理車禍交通事故之警員
    表明為肇事人而自首犯行，並配合偵查，符合自首要件，有
    臺南市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表一件在卷
    可稽，應依刑法第六十二條前段之規定減輕其刑。爰審酌被
    告未盡注意義務，致發生本件車禍，導致告訴人乙○○受有
    四肢及左髖骨多處擦挫傷等傷害，且迄今未與告訴人達成和
    解，賠償告訴人所受損害，行為實有不當，並考量其並無前
    科，素行良好、智識程度、家庭狀況、犯後坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百八十四條第一項前段、第六十二條前段
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第十四庭  法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  方秀貞
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
