【裁判字號】    99,訴,1443
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    給付侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              99年度訴字第1443號
原      告  甲○○
一、原告因請求給付侵權行為損害賠償，曾聲請對被告乙○○發
    支付命令，惟被告乙○○已於法定期間內對支付命令提出異
    議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定
    後五日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
（一）本件訟訴標的金額為新臺幣1,000,000元，應徵收第一審
      裁判費新臺幣10,900元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣
      500 元整外，尚應補繳新臺幣10,400元。
（二）提出準備書狀一件及繕本一份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  民事第一庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                                書記官  凌昇裕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
