【裁判字號】    99,訴,34
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    返還價款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                99年度訴字第34號
上  訴  人
即  原  告  穎霖機械工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
被 上訴 人
即  被  告  久五自動化機械股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求返還價款事件，上訴人對於民國99年8月18日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定
    繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    99年9月10日裁定，限令上訴人於送達後5日內補正，此項裁
    定已於99年9月15日送達，有送達證書1份在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    28     日
                  民事第三庭    法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    10    月    28     日
                                書記官  蘇玟心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
