【裁判字號】    99,訴,1447
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              99年度訴字第1447號
原      告  丁○○○
訴訟代理人  藍慶道律師
以上原告與被告乙○○、甲○○、丙○○間請求拆屋還地事件，
應於5日內補正下列事項，逾期即駁回原告之訴：
一、原告起訴雖據繳納裁判費新臺幣（下同）4,300元，惟查本
    件訴訟標的價額核定為955,400元，應徵收第一審裁判費10,
    460元，原告僅繳納4,300元，尚不足6,160元，限原告於收
    受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回原告之訴。
二、應補正系爭台南市○○區○○段1131地號土地含全體共有人
    之土地登記謄本正本。
三、被告乙○○、甲○○、丙○○最新戶籍謄本（記事勿省略）
    。
四、依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，裁定如上。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  民事第一庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                                書記官  凌昇裕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
