【裁判字號】    99,司執消債清,24
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定        99年度司執消債清字第24號
債  務  人  湯炳基
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  蘇樂明
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  邱正雄
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
債  權  人  臺南市稅務局
法定代理人  謝世傑
債  權  人  臺南縣稅務局
法定代理人  施齡
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償消
    費者債務清理條例第 108條所定費用及債務時，法院因管理
    人之聲請或依職權以裁定終止清算程序，消費者債務清理條
    例第129條第1項定有明文。
二、復按原債權人永豐信用卡股份有限公司與永豐商業銀行股份
    有限公司申請合併，而以永豐商業銀行股份有限公司為存續
    公司，業經行政院金融監督管理委員會98年3月27日金管銀
   （六）字第09700529720號函核准在案，此合先敘明。
三、經查，本件債務人聲請消費者債務清理事件業經本院裁定開
    始清算程序在案，有本院99年度消債清字第22號民事裁定附
    卷可稽。又債務人離婚多年，原名下所有之不動產即坐落於
    臺南市○區○○段 255、255之1、255之2地號土地及同市區
    ○○○段669之1083、669之1084地號暨其上1630建號建物業
    經本院 97年度執字第22745號強制執行事件拍定在案，其僅
    存之車牌號碼為 J3-4665號之汽車則係西元1989年出廠，亦
    已逾耐用年數，僅餘殘值等情，有債務人之財政部臺灣省南
    區國稅財產歸屬資料清單、戶籍謄本、離婚協議書、本院97
    年度執字第 22745號分配表及本院依職權調閱之車號查詢汽
    車車籍資料在卷可參。再參酌本件清算程序之規模，堪認債
    務人之財產應不敷清償清算程序之費用，自應裁定終止本件
    清算程序。至債權人台新國際商業銀行股份有限公司等固具
    狀指稱債務人係因浪費及投機行為而自陷經濟困境，並提出
    消費明細等資料為證，然縱確有上開情事，核其亦應為清算
    程序終止或終結確定後，債務人不得免責之事由，與本件清
    算程序裁定終止與否，尚屬無涉，併此敘明。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10  月    28  日
                  民事執行處司法事務官
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    2    日
                            書  記  官    王杏月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
