【裁判字號】    99,司聲,873
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第873號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院99年度存字第557號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺幣
壹拾陸萬柒仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。而此項規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，同法第106條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院99年度司裁全字第511
    號假扣押裁定，提供新臺幣167,000元為擔保金，以本院99
    年度存字第557號提存後，聲請本院以99年度司執全字第397
    號假扣押執行相對人之財產在案。後聲請人撤回假扣押執行
    並聲請撤銷假扣押裁定，訴訟可謂終結。且聲請人業已以存
    證信函催告相對人限期行使權利，相對人逾期未行使，爰依
    法聲請返還擔保金等語。
三、聲請人主張之事實，業據其提出本院99年度司裁全字第511
    號假扣押裁定、99年度存字第557號提存書、存證信函暨掛
    號回執等影本各乙份為證，並經本院依職權調取本院97年度
    司執全字第397號（含97年度司裁全字第511號）假扣押卷宗
    、99年度存字第557號擔保提存卷等卷宗，經查明本件聲請
    人已撤回假扣押執行，並聲請本院撤銷假扣押裁定，訴訟可
    謂終結。聲請人以存證信函催告相對人限期行使權利，相對
    人收受後逾期未向聲請人行使權利，有本院民事紀錄科查詢
    表1紙在卷可稽。茲聲請人聲請返還擔保金，核與前揭規定
    ，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                民  事  庭    司法事務官
以上正本係照原本作成
如對本裁定不服，應於收受本裁定10日內，向司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                  書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
