【裁判字號】    99,司家聲,247
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    遺產管理人管理費用
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           99年度司家聲字第247號
聲  請  人  甲○○律師
上列聲請人因擔任乙○之遺產管理人，聲請核定報酬，本院裁定
如下：
    主  文
聲請人得請求代為管理被繼承人乙○遺產之報酬合計為新臺幣貳
萬壹仟零玖拾陸元。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由被繼承人乙○之遺產負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人經鈞院99年度司財管字第86號民
    事裁定選任為被繼承人乙○之遺產管理人，按被繼承人乙○
    所遺留坐落臺南縣下營鄉○○段424第號土地，資由債權人
    臺南縣下營鄉農會向鈞院聲請強制執行，並由鈞院民事執行
    處99年度司執字第79463號給付借款強制執行事件處理中，
    而以被繼承人乙○僅遺有上開不動產，別無其他遺產，聲請
    人對被繼承人乙○之遺產管理報酬，只得聲明參與分配，否
    則無法受償，致有先行確定遺產管理報酬之必要。又依據民
    法第1183條規定，遺產管理人得請求報酬，其數額由親屬會
    議按其勞力及其與被繼承人之關係酌定之。惟被繼承人乙○
    無親屬會議可資酌定報酬數額，茲依財政部訂頒「代管無人
    承認繼承遺產作業要點」第14點第（3）款規定：「管理報
    酬，應依民法第1183條規定，聲請法院酌定，並請優先分配
    ，其請求標準，不得低於孳息收入部分10分之3及遺產現值
    百分之1」，查被繼承人乙○之遺產總計為210萬9,618元，
    其上揭房地之總值係依據99年度公告現值之結果，因而，管
    理報酬按遺產價值百分之一計為21,096元等語。
二、按遺產管理人得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及其
    與被繼承人之關係酌定之，民法第1183條定有明文；又管理
    報酬，應依民法第1183條規定，聲請法院酌定，並請優先分
    配，其請求標準，不得低於孳息收入部分10分之3及遺產現
    值百分之1，財政部訂頒之「代管無人承認繼承遺產作業要
    點」第14點第3項亦定有明文。
三、經查，本件被繼承人乙○無親屬會議可資酌定遺產管理人報
    酬，而被繼承人乙○之遺產價值總計210萬9,618元一節，亦
    有聲請人臺南縣下營鄉○○段424地號土地謄本1件在卷可稽
    ，並經本院依職權調閱本院99年度司財管字第86號，99年度
    司執字第79463號執行卷宗，查核屬實，堪予認定。是依上
    開規定，聲請人請求管理遺產報酬21,096元，於法並無不合
    ，應予准許。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月   28    日
                  家事法庭   司法事務官  林可婷

以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月   29    日
                             書  記  官  郭春慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
