【裁判字號】    99,司養聲,74
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度司養聲字第74號
聲  請  人  丙○○
            甲○○○
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按收養之成立及終止，依各該收養者被收養者之本國法。涉
    外民事法律適用法第18條第1項定有明文。本件收養人為我
    國人民，被收養人則為越南國人民，依上開法律規定，本件
    應依我國收養法規及越南國收養法規，合先敘明。
二、經查，本件聲請人丙○○為聲請人甲○○○法定代理人乙○
    ○之配偶，願自民國99年4月27日起收養甲○○○為養女。
    惟按越南國收養法第36條之規定，被收養之越南小孩年齡為
    15 歲以下，除非係殘障者或已失去行為能力者，超過15歲
    以上不得收養。本件被收養人甲○○○於民國○○年○月○日生
    ，有聲請人提出被收養人人民身分證驗證書影本1份為據，
    足堪認定。既如上述，本件被收養人已年滿15歲以上，依越
    南國收養法之規定，不得被收養。本件收養之聲請，因未符
    合越南國之法律，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項、第23條，民
    事訴訟法第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  家事法庭      司法事務官  林可婷
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書  記  官  楊琄琄

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
