【裁判字號】    98,執消債清,17
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          98年度執消債清字第17號
債  務  人  王秀蓉
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
訴訟代理人  李偉介
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉燈城
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下；
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序。又法院為前項裁定前，應使管理人及債
    權人有陳述意見之機會。消費者債務清理條例（下稱消債條
    例）第129條第1項、第2項定有明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院裁定開始
    清算程序在案，有97年度消債清字第48號裁定附卷可稽。次
    查，債務人名下無何財產，有稅務電子閘門財產所得調件明
    細表附卷可稽；復查債務人之配偶王重坤亦由本院裁定開始
    清算程序，無擔保債務總額達新台幣（下同） 3,001,237元
    ，清算財團財產包含坐落臺南縣永康市○○段526地號、527
    地號、529地號、530地號土地，權利範圍均為72分之1，4筆
    土地總價值約152,628元，另有解交本院之案款303,104元、
    1992年出廠之汽車乙輛，是清算財團財產顯然無法清償債務
    等情，有稅務電子閘門財產所得調件明細表、消債事件查詢
    結果、土地登記第二類謄本等件為證，復據本院調取98年度
    司執消債清字第35號、98年度消債清字第18號卷宗核閱無誤
    ，足認本件並無行使夫妻剩餘財產分配請求權之實益。
三、綜上，堪認債務人並無財產足敷清償消債條例第 108條所列
    之財團費用、財團債務等費用，經本院依消債條例第 129條
    函請債權人陳述意見後，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  民事執行處  司法事務官
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月     2    日
                              書  記  官  蘇冠杰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
