【裁判字號】    99,賠,12
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院決定書                99年度賠字第12號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因貪污治罪條例等案件，經判決無罪確定，聲請冤獄
賠償，本院決定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人前因涉犯貪污治罪條例案件，於民國
    九十五年五月十日至同年七月七日被羈押五十八日，後該案
    經台灣台南地方法院檢察署以九十五年度偵字第八二二三號
    、一七五五七號起訴，然經鈞院以九十六年度訴字第二十七
    號判決無罪，嗣經臺灣高等法院臺南分院以九十六年度上訴
    字第一三○三號判決駁回檢察官之上訴確定。聲請人受羈押
    前，受僱台南縣玉井鄉建設課約僱技術員，有固定之工作，
    因被羈押而失去工作，損失重大且在羈押期間精神之沮喪及
    痛苦，非筆墨所能形容，爰依冤獄賠償法第三條第一項之規
    定，請求以新臺幣五千元折算一日，計算賠償金額等語。
二、按冤獄賠償由為無罪裁判之機關管轄，冤獄賠償法第四條第
    一項前段定有明文。又上訴案件經駁回者，指原宣告無罪、
    不受理判決之法院或軍事法院。辦理冤獄賠償事件應行注意
    事項第六條第二項後段亦有明定。查本件聲請人涉犯貪污治
    罪條例等案件，係本院以九十六年度訴字第二十七號判決無
    罪後，檢察官提起上訴，由臺灣高等法院臺南分院以九十六
    年度上訴字第一三○三號判決駁回此部分之上訴確定，有上
    開刑事判決各一份在卷可佐，聲請人向本院聲請冤獄賠償，
    於法有據，合先敘明。
三、次按不起訴處分或無罪之判決確定前，曾受羈押者，受害人
    得依冤獄賠償法請求國家賠償，冤獄賠償法第一條第一項第
    1 款固定有明文。然若有該法條項款之情形之人，而有下開
    情形，則不得請求賠償：「二、行為違反公共秩序或善良風
    俗而情節重大」，「三、因故意或重大過失行為，致受羈押
    」此在冤獄賠償法第二條第二款、第三款亦定有明文。
四、 經查：
  (一)本件聲請人前因涉嫌貪污治罪條例等案件，於九十五年五月
    十日經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官逮捕，並於同日以九
    十五年聲押字第二五七號羈押聲請書向本院聲請羈押，經本
    院訊問後，認聲請人涉犯貪污治罪條例第六條第一項第四款
    罪嫌重大，且有事實足認有勾串共犯或證人之虞，且所犯為
    最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，而有羈押及禁止接見通
    信之必要，乃以九十五年度聲羈字第二五○號裁定自九十五
    年五月十日起執行羈押並禁止接見通信在案。嗣經檢察官於
    九十五年七月七日訊畢後，認已無羈押必要而聲請具保停止
    羈押。而後聲請人因涉嫌貪污治罪條例等罪嫌經臺灣臺南地
    方法院檢察署檢察官以九十五年度偵字第八二二三、一七五
    五七號提起公訴，經本院於九十六年十月十二日以九十六年
    度訴字第二十七號判決無罪，檢察官上訴後，經臺灣高等法
    院臺南分院於九十八年十一月十七日以九十六年度上訴字第
    一三○三號判決駁回檢察官此部分之上訴確定等情，有臺灣
    臺南地方法院檢察署檢察官逮捕通知書、九十五年聲押字第
    二五○號羈押聲請書、九十五號聲羈值字第二二一號押票、
    九十六年度訴字第二十七號刑事判決、臺灣高等法院臺南分
    院九十六年度上訴字第一三○三號刑事判決附卷可稽，另經
    本院調取該案全卷核閱明確，並有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可查。是聲請人於上開無罪判決確定前，自九十五
    年五月十日受羈押起算，至同年七月七日檢察官聲請具保停
    止羈押釋放之日止，前後共計受羈押五十八日乙情，堪以認
    定。
  (二)然查，本件同案被告葉枝成、林博文及聲請人甲○○，原分
    別擔任台南縣玉井鄉鄉長、玉井鄉建設課代理課長，台南縣
    玉井鄉建設課約聘技術員，依其職責各必須負責決策、綜理
    公所營繕公用工程發包；負責主管工程規劃設計、招開標、
    驗收等行政業務；負責承辦工程規劃設計、監工及驗收等業
    務，而依特別採購招標決標處理辦法第六條之規定：「機關
    依政府採購法第一百零五條第一項第二款辦理採購之決標應
    符合下列原則：I以限制性招標方式辦理者，除獨家製造、
    供應或承作者外，以邀二家以上廠商比價為原則。II不及與
    廠商簽訂契約者，應先有書面、電報或傳真協議。III不及與
    廠商簽確定契約總價者，應先確定單價及工作範圍。Ⅳ付款
    條件應能維護公款支用之安全性」。本件聲請人甲○○於九
    十四年十二月二十七日補辦『九十四年度緊急採購後續採購
    單向議價案』之程序，未依上開規定辦理，而逕以限制性招
    標（單獨議價）方式，決標予『玉昇土木包工業』，決標金
    額為五百七十一萬六千二百四十元之事實並不爭執，核與證
    人即當時玉井鄉公所主計室主任鄭美卿、台南縣政府採購局
    約聘雇員傅國柱、玉井鄉公所課員馬桂馥、羅秋雲於警詢及
    偵查中證述相符，則聲請人以限制性招標（單獨議價）方式
    ，決標予「玉昇土木包工業」，顯然已違反上開特別採購招
    標決標處理辦法第六條之規定。
  (二)再聲請人對於「玉昇土木包工業」於九十四年十月六日因違
    反政府採購法遭列為拒絕往來廠商一年內不得作為決標對象
    一事不爭執，而同案被告被告林博文為使「玉昇土木包工業
    」可以順利領取款項，經鄉長即被告葉枝成核可後，陳報縣
    政府請領補助工程款，並補辦議價程序，於九十四年十二月
    二十七日補辦『玉井鄉公所補辦九十四年度緊急採購後續採
    購單項議價案』，履約期限至九十四年十二月三十一日為止
    ，目的在讓已經完工的「玉昇土木包工業」可以領取後續工
    程款，亦為聲請人所不爭執，則其等於明知『玉昇土木包工
    業』已被列為拒絕往來廠商後，仍獨家議價並決標予『玉昇
    土木包工業』，其行為有嚴重之行政疏失，情節更屬重大，
    對於其受羈押，顯然有重大過失。
  (三)臺灣臺南地方法院檢察署檢察官綜合卷內證人即縣政府承辦
    人傅國柱、玉井鄉公所前會計主任鄭美卿之證述，暨決標公
    告、拒絕廠商公告、行政院公共工程會、台南縣政府、玉井
    鄉公所之函文等書證，認為聲請人甲○○與同案被告葉枝成
    、林博文等人辦理「玉井鄉94年度預約經常性災害緊急搶修
    （預估）工程」與補辦「94年度緊急採購」議價程序，以限
    制性招標（獨家議價）方式均違背政府採購法等法令決標予
    玉昇土木包工業，認為顯涉犯貪污治罪條例第六條第一項第
    四款之罪嫌，為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，且因聲請
    人就訴事實矢口否認，復自同案被告葉枝成任職之玉井鄉公
    所辦公室搜索查扣其子葉忠政供葉枝成使用、玉井鄉農會之
    存摺（帳號：00-000-00000-0）1本，對於其帳戶內有大筆
    金錢出入，是否即為與廠商不當資金往來之情事，尚有待釐
    清；且因尚須追查南林及金泰等營造公司參與上開工程投（
    圍）標情形、得標廠商玉昇土木包工業是否有實際施作工程
    及相關臺南縣玉井鄉公所公務人員責任；加以證人葉忠政尚
    未到案、使檢察官據以產生聲請人圖利涉嫌重大，有事實足
    認為有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞，而有
    羈押必要，於九十五年五月十日向本院聲請羈押。而綜合上
    情觀之，聲請人所為確已足以使人對其涉犯貪污治罪條例之
    罪一節，產生合理之懷疑，是聲請人經本院訊問後，依據刑
    事訴訟法第一百零一條條第一項第二、三款之規定裁定羈押
    ，並禁止接見、通信，顯係出於聲請人前開故意或重大過失
    之行為所致。
  (四)綜上，聲請人所涉違反貪污治罪條例之案件，雖經臺灣高等
    法院台南分院判決無罪確定，惟聲請人於無罪之判決確定前
    ，所受之羈押，係因其前開故意或重大過失之行為所致，依
    據前開規定，自不得請求賠償，從而，本件聲請為無理由。
五、據上論斷，應依冤獄賠償法第二條第三款、第十三條第二項
    ，決定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第三庭  法  官  黃堯讚
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達後20日內，以書狀敘述理由，向
本院提出聲請覆審狀。
                              書記官  許雅華
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
