【裁判字號】    99,易,1366
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度易字第1366號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1427號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之安非他
命包（含袋重點肆伍公克）沒收銷燬之；扣案之吸食器壹組
沒收。
    事實及理由
一、被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就前揭被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意見
    後，本院裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除事實第四行更正為：「復因犯重利
    案件，經本院判處有期徒刑6月，經減刑為有期徒刑3月，於
    97年8月29日易科罰金執行完畢。」；第八行「施用安非他
    命1次」更正為：「施用甲基安非他命1次」；另證據部分補
    充：「被告於本院審理時之自白」外，餘均引用檢察官起訴
    書之記載（如附件）。
三、查甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規
    定之第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第2項施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品，復進而
    施用，其持有毒品之低度行為，應為施用第二級毒品之高度
    行為所吸收，不另論罪。又被告有事實欄所列前揭犯罪前科
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其受有期
    徒刑執行完畢，5年以內再故意犯本件有期徒刑以上之施用
    第二級毒品罪，應依刑法第47條第1項規定，論以累犯，並
    加重其刑。本院審酌被告施用毒品，足以戕害其身心，滋生
    其他犯罪，惡化治安，嚴重損及公益，且被告前曾因施用毒
    品經觀察勒戒執行完畢，竟於短期內多次再犯施用毒品罪，
    並為本件施用毒品犯行，顯見其不思悔改，自制力亦顯不佳
    ；惟另考量其施用毒品行為於本質上係屬自我戕害行為，反
    社會性之程度應屬較低等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    以資懲儆。又扣案安非他命3包（含袋重3.45公克），應依
    毒品危害防害條例第18條第1項前段宣告沒收銷燬；吸食器
    一組為被告所有供犯罪所用之物，應依法沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1
    第1項、第310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第1
    0條第2項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  何小玉
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
