【裁判字號】    99,司聲,723
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第723號
聲  請  人  溢泰實業股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
            戊○○
            吳文亮即千豹環保工程行
            乙○○○○○○○○.
            全宏交通事業有限公司
法定代理人  丁○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院95年度存字第4294號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺幣
伍佰萬元，對於相對人戊○○及吳文亮即千豹環保工程行之部分
，准予返還。
聲請人其餘請求駁回。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按有下列各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書：一、應供擔保之原因消滅者。
    二、供擔保人證明受擔保利益人同意返還者。三、訴訟終結
    後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人
    行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保
    利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而
    未證明者。民事訴訟法第104條第1項定有明文。又上開規定
    ，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法第106條前
    段亦有明定。次按因釋明假扣押之原因而供之擔保，係擔保
    債務人因假扣押所應受之損害，故必待無損害發生，或債權
    人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂供擔
    保之原因消滅（最高法院53年度台抗字第279號判例足資參
    照）。又按，所謂訴訟終結，在因假扣押或假處分所供擔保
    之情形，無論有無本案訴訟，因該擔保係為保障受擔保利益
    人因不當假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假
    扣押或假處分裁定實施假扣押或假處分之執行，則在供擔保
    人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍
    可能繼續發生，損害額既未確定，自無強令其行使權利之理
    。故在假扣押或假處分所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法
    第106條準用同法第104條第1項第3款規定，聲請命受擔保利
    益人限期行使權利或以裁定命返還擔保金之場合，必待供擔
    保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂與民事訴訟法第
    104條第1項第3款所定之「訴訟終結」相當，而得依該條款
    行使定期催告之權利（最高法院85年度臺抗字第645號、86
    年度臺抗字第53號裁定參照）。再按，擔保提存之提存人於
    提存後，假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或
    於執行程序實施前撤回執行之聲請，得聲請該管法院提存所
    返還提存物，提存法第18條第1項第3款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院95年度裁全字第7319號
    假扣押裁定，提供新臺幣5,000,000元為擔保金，以本院95
    年度存字第4294號提存後，聲請本院以95年度執全字第3766
    號假扣押執行相對人之財產在案。後因聲請人撤回對相對人
    戊○○、吳文亮即千豹環保工程行及全宏交通事業有限公司
    之假扣押執行，對前揭相對人訴訟可謂終結，且聲請人業已
    以存證信函催告相對人甲○○、戊○○、乙○○○○○○○
    ○○○○及全宏交通事業有限公司限期行使權利，相對人逾
    期未行使，且相對人吳文亮即千豹環保工程行業已提起侵權
    行為損害賠償之訴事件（後因千豹環保工程行變更負責人為
    蔡苑君，故訴訟之原告變更為蔡苑君即千豹環保工程行），
    經本院98年度訴字第1046號判決駁回蔡苑君即千豹環保工程
    行之請求，並經逾上訴期間而告確定，相對人吳文亮即千豹
    環保工程行對假扣押執行並無損害發生，爰依法聲請返還擔
    保金等語。
三、聲請人主張之事實，業據其提出本院95年度裁全字第7319號
    假扣押裁定、本院95年度存字第4294號提存書、臺灣高雄地
    方法院95年度重訴字第489號判決暨確定證明書、本院民事
    執行處民國95年11月7日南院慧95執全源字第3766號函、本
    院98年度訴字第1046號判決暨確定證明書、存證信函暨掛號
    回執等影本各乙份為證，並經本院依職權調取本院95年度執
    全字第3766號（含95年度裁全字第7319號）假扣押卷宗、95
    年度存字第4294號擔保提存卷、98年度訴字第1046號卷、臺
    灣高雄地方法院95年度重訴字第489號卷等卷宗，經查：
（一）本件聲請人相對人戊○○之部分，業經聲請人撤回假扣押
      執行，且聲請人於收受假扣押裁定後已逾三十日，而依強
      制執行法第132條第3項之規定，已不得聲請執行，訴訟可
      謂終結，且聲請人業已存證信函催告相對人限期行使權利
      ，相對人逾期未行使，故聲請人聲請返還對相對人戊○○
      之擔保金，核與前揭規定，自無不合，應予准許。
（二）本件聲請人對相對人吳文亮即千豹環保工程行之部分，聲
      請人業已撤回假扣押執行，且相對人吳文亮即千豹環保工
      程行就該假扣押事件，已提起侵權行為損害賠償之訴事件
      ，後因千豹環保工程行變更負責人為蔡宛君，經本院98年
      度訴字第1046號判決駁回相對人蔡宛君即千豹環保工程行
      之請求，並經逾上訴期間而告確定，故擔保債務人因假扣
      押並無損害發生，故聲請人聲請返還對相對人吳文亮即千
      豹環保工程行之擔保金，核與前揭規定，自無不合，應予
      准許。
（三）本件聲請人對相對人甲○○、乙○○○○○○○○○○○
      及全宏交通事業有限公司之部分，擔保提存之提存人於提
      存後，假扣押經裁判後未聲請執行，得逕依提存法第18條
      第1項第3款向本院提存所聲請返還提存物，聲請人請求核
      於前揭規定和說明不符，不應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                民  事  庭    司法事務官
以上正本係照原本作成
如對本裁定不服，應於收受本裁定10日內，向司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                  書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
