【裁判字號】    99,交簡,2328
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2328號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第14397號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金新
臺幣伍萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除如附件（即檢察官聲請簡易判決處
    刑書）所示犯罪事實欄第7列之「並對其測得」改為「並於
    99年8月29日凌晨0時0分許對其測得」外，其餘均引用附件
    之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項，刑
    法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第十二庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
◎附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第14397號
    被      告  甲○○（本院按年籍資料省略）
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年8月28日16時30分許至18時許，在臺南市
    ○○區○○路3段145巷51號住處飲用約2瓶量之臺灣啤酒後
    ，明知其控制力及注意力均已達無法安全駕駛動力交通工具
    汽車之程度，仍於飲畢後，自上開住處駕駛車牌號碼7160—
    GQ號自小貨車送貨至臺南縣歸仁鄉某處，回程途經臺南市○
    ○區○○路2段486-15號前，因駕車輛搖擺不定為警攔查，
    並對其測得呼氣酒精濃度高達為每公升0.59毫克。
二、案經臺南市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時坦承不諱，並有交
    通事故當事人酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀
    察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表及臺
    南縣市察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1份附卷可
    參。按刑法第185條之3所規定之服用毒品、麻醉藥品、酒類
    或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者。其
    條文內所稱不能為安全駕駛者，依法務部於88年5月10日，
    召集內政部警政署等相關單位研議，並參考德國、美國之認
    定標準，作成一普遍參考數值如下：對於酒精濃度呼氣已達
    每公升0.55毫克或血液濃度達0.11百分比以上者，因肇事率
    為一般正常人之10倍，故可認為已達不能安全駕駛之標準。
    經查，被告經警以酒精檢測器檢測，測試其呼氣後之酒精濃
    度竟高達每公升0.59毫克之數值，已高出每公升0.55毫克，
    且參其查獲當時駕駛有下列：轉彎或變換車道未打方向燈或
    方向燈錯誤、駛入對向車道、單行道等異常行為；蛇行、車
    身搖擺不定、轉彎半徑過大或過小等駕駛操控力欠佳；車輛
    行徑偏離常軌、時而加速時而突停，顯然無法正常操控；對
    警員指揮交通無反應或遲鈍駕駛判斷力顯然欠佳等情形。另
    訊問過程有呆滯木僵、腳步不穩情事，顯然無法正常駕駛，
    加諸被告經警測試「雙腳併攏、雙手緊貼大腿，將一腳向前
    抬高離地15公分並靜止不動30秒」、「閉雙眼，30秒內朗誦
    阿拉伯數字1001、1002、1003至1030」，檢測結果不合格，
    益證被告客觀上已達無法安全駕駛該動力交通工具程度，被
    告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                              檢察官  乙 ○ ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                              書記官  呂 淑 慧
（本院按下略）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
