【裁判字號】    99,簡,2697
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2697號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第15033號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造特種文書罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之偽造「5S-4257」號車牌貳面沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、按汽車牌照為公路監理機關所發給，固具有公文書性質，惟
    依道路交通安全規則第8條之規定，汽車牌照僅為行車之許
    可憑證，應屬刑法第212條所列特許證之一種，最高法院63
    年臺上字第1550號判例意旨可資參照。被告偽造車牌並將之
    懸掛於車輛，持以行使，核其所為，係犯刑法第216條、第
    212條之行使偽造特種文書罪。被告利用不知情之友人偽造
    車牌，為間接正犯。又被告偽造車牌之低度行為，應為其行
    使之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告因另案經員警
    吊扣車牌，為繼續從事夜市攤販生意，而為本件犯行之動機
    ，被告所為生損害於監理機關對車輛號牌管理與警察機關對
    於交通稽查之正確性，兼衡其並未持以供其他犯罪之用，犯
    罪所生之危害非鉅，且其於警詢及偵查中均坦承犯行，尚有
    悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資儆懲。至於扣案之偽造「5S-4257」號車牌2
    面，為被告所有供犯本件犯罪所用之物，業據被告供陳在卷
    ，爰依刑法第38條第1項第2款規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第216條、第212條、第41條第1項前段、第38條
    第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
               刑事第五庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                             書記官  鄭梅君
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
