【裁判字號】    99,簡,2682
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第2682號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○ ○○○○.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請宜以簡易判決處刑（99年度
偵字第15323號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○ ○○○○ ○○○○（即泰團京）竊盜，處罰金新臺幣參仟元，如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項予以更正外，餘均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
  (一)犯罪事實欄有關於「家『樂』福股份有限公司及家『樂』福
    公司」之記載，均應更正為「家福股份有限公司及家福公司
    」。
  (二)犯罪事實欄第1項第5行原記載「密閉式耳塞1個」，應更正
    為「密閉式耳塞『機』1個」。
二、核被告甲○○○ ○○○○ ○○○○（泰團京）所為，係犯刑法第320條
    第1項之普通竊盜罪。爰審酌被告趁家福股份有限公司2樓家
    電區賣場售貨員不及注意之際，取走貨架上販售之飛利浦密
    閉式耳塞機1只，未經結帳即行離去，其所竊取之上開耳塞
    機價值雖屬非鉅（經告訴代理人乙○○自陳價值新台幣1,04
    9元，詳99年10月5日警詢筆錄第11頁），被告並非財力不足
    ，僅係一時貪念，顯見欠缺尊重他人所有權之觀念甚明。惟
    酌其前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1紙附卷足憑，犯後坦承犯行及已返
    還所得財物於失主等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第320條第1項、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第五庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
