【裁判字號】    99,訴,1357
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度訴字第1357號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  傅志英
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1789號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
傅志英施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、本件係經被告傅志英所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就被訴事實
    為有罪之陳述，經法官告知被告簡式審判程序之旨，並聽取
    公訴人、被告之意見後，由本院合議庭依刑事訴訟法第273
    條之1第1項規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
    先予敘明。
二、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ），另於證據部分補充「被告於本院之自白」。
三、查海洛因屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所稱之第一
    級毒品，不得持有、施用，被告竟持以施用，核其所為，係
    犯同條例第10條第1項之施用第一級毒品罪。其施用前持有
    海洛因之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。又被告前因公共危險、施用毒品案件，經法院判決確定，
    並定執行刑有期徒刑1年1月，於98年12月31日縮刑期滿執行
    完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可按，其
    受徒刑之執行完畢，5年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪
    ，為累犯，依法應加重其刑。爰審酌被告前曾因施用毒品案
    件經觀察勒戒及戒治程序後，仍未能徹底戒除毒癮，復犯本
    件之罪，顯見其戒癮之意志力尚薄弱，惟犯後坦承犯行態度
    良好等一切情狀，本院認為檢察官對被告所為之具體求刑尚
    屬適當，爰量處如主文所示之刑
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第
    10條第1項，刑法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官薛雯文到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  何小玉
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第1 項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
