【裁判字號】    99,訴,1217
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    給付代墊款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              99年度訴字第1217號
原      告  勁青企業有限公司
法定代理人  甲○○   住同上
被      告  邱天燈即鑫穗企業社
上列當事人間請求給付代墊款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣屏東地方法院。
    理  由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄；且訴訟之全部或一部，
    法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管
    轄法院，民事訴訟法第1條第1項前段、第28條第1項分別定
    有明文。
二、經查，本件原告起訴主張依據民法第179條之規定，本於不
    當得利法律關係請求被告返還原告其為避免向銀行票貼之支
    票跳票而存入被告支票帳戶之新臺幣56萬元；又本件被告住
    所地在屏東縣內埔鄉○○村○○路374號，有本院個人基本
    資料查詢結果單在卷可稽，依民事訴訟第1條第1項之規定，
    自應由臺灣屏東地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起
    訴，顯係違誤，而原告既於民國99年10月26日本案言詞辯論
    程序聲請移轉管轄，自應依其聲請將本件移送於該管轄法院
    。
三、依首開法條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28     日
                  民事第三庭    法  官   廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須附
繕本），並應繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    28     日
                                書記官   蘇玟心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
