【裁判字號】    99,親,45
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決                99年度親字第45號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求確認親子關係不存在事件，經本院於民國99年
10月14日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認被告非原告之子。
訴訟費用新臺幣肆仟參佰陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序事項
    被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條各款所列情形，爰依同法第385條第1項前段規定，依
    原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體事項
一、原告主張：被告出生數月時即民國63年間某日，原告母親黃
    陳五妹經人介紹，從臺北將被告抱回來扶養，嗣以出生調查
    證明書登記被告入籍為原告與前妻曾滿妹之子，惟被告實非
    原告之子，故請求判決確認被告非原告之子等語，並聲明：
    如主文所示。
三、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之；確認證書真偽或為法律關係基礎事實存否
    之訴，亦同。前項確認法律關係基礎事實存否之訴，以原告
    不能提起他訴訟者為限，民事訴訟法第247條第1項、第2項
    定有明文。查原告、被告間之親子關係存在與否，為定原告
    與被告間有無扶養、繼承等法律關係之基礎事實，原告欲確
    定與被告間是否存有親子關係，除提起確認之訴外，殊無他
    途，且所謂「確認判決之法律上利益」，係指因法律關係存
    否不明確，致一方在私法上之地位有受侵害之危險，而此項
    危險得以對於另一方之確認判決除去之而言。復按親子關係
    之存否，非但於當事人間之精神上有絕對利益存在，並因而
    衍生繼承及扶養等法律效果，是親子關係之存否，對父母子
    女而言自有即受確認判決之法律上利益，是就親子身分關係
    ，得提起確認親子關係存在或不存在之訴（最高法院23年上
    字第3973號判例及62年度第3次民庭庭推總會決議可參）。
四、經查：
  (一)原告主張被告非其親生子女，惟登記為其與前妻曾滿妹之婚
    生子之事實，業據其提出戶籍謄本、出生調查證明書為憑，
    因之被告是否為原告之子，涉及兩造間父子身分、扶養、繼
    承等關係，且此種身分關係不明確之不安狀態，得以提起
    本件確認之訴除去，應認為原告有即受確認判決之法律上利
    益，故原告提起本件確認親子關係不存在之訴，應予准許。
  (二)原告主張被告非其與前妻曾滿妹之親生子女，而係原告母親
    黃陳五妹於原告婚前抱回，經以分駐所警員出生調查證明書
    辦理出生登記為原告與前妻曾滿妹之子乙節，業據提出出生
    調查證明書為證，復經本院向新竹縣湖口鄉戶政事務所函查
    屬實，有該所99年5月20日竹縣湖戶字第0990001121號函檢
    送之出生登記申請書、出生調查證明書在卷可稽，核與證人
    即原告現配偶鄧春香證述：「結婚前原告對我說被告並非他
    親生的兒子，我有見過原告母親，也有跟我說被告是抱來扶
    養的」等語，證人即原告之兄黃慶榮證稱：「被告剛出生時
    ，是我母親從別人那裡抱來，真正的父母親並不清楚，當時
    原告還沒有結婚，我母親就抱來，後來孩子多大才登記為原
    告與他太太子女，我不知道，被告確實不是原告之子女，也
    不是原告前配偶所生」等語相符；而被告未於言詞辯論期日
    到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，堪信原告之主張為真
    實。從而，原告請求確認被告甲○○非原告之子，自屬有據
    ，應予准許。
  (三)本件訴訟費用為第一審裁判費新臺幣（下同）3,000元、登
    報費1,360元，合計4,360元，爰命由敗訴之原告負擔。
四、結論：原告之訴為無理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                      家事法庭    法  官  郭貞秀
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                                  書記官  鄭隆慶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
