【裁判字號】    97,執消債清,9
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度執消債清字第9號
債  務  人  劉玉萍
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  邱正雄
代  理  人  陳慕勤
債  權  人  澳商澳盛銀行集團股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  馮佳慧
債  權  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  蘇樂明
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
代  理  人  黃良俊
債  權  人  勞工保險局
法定代理人  蔡吉安
上列債務人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終結。
    理  由
一、按管理人於最後分配完結時，應即向法院提出關於分配之報
    告。法院接到前項報告後，應即為清算程序終結之裁定。消
    費者債務清理條例第127條第1項、第2項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院裁定開始
    清算程序在案，有97年消債清字第 5號裁定附卷可稽。復查
    債務人名下財產僅有現金新台幣（下同） 213,000元，已解
    繳至本院，至於債務人之配偶吳進東名下雖有坐落臺南縣將
    軍鄉○○段2091地號土地、存款約38,212元與國泰人壽保單
    解約金約15,391元等財產，惟前開土地係婚前受贈取得，非
    屬法定財產關係消減時之現存婚後財產範圍，而存款與保單
    解約金部分經債權人會議決議，認為並無行使夫妻剩餘財產
    分配請求權之實益，同意不行使等情，有戶籍謄本、稅務電
    子閘門財產所得調件明細、土地登記第二類謄本、國泰人壽
    保險股份有限公司函、台南縣將軍鄉農會函、本院99年6月9
    日債權人會議筆錄等件在卷足參。準此，本件可供清算債權
    分配之清算財團財產為 213,000元，本院認無選任清算管理
    人之必要，故清算財團之分配由本院為之，茲已將債務人清
    算財團之財產分配完結，有分配表、領款通知書、保管款支
    出清單、發還領款通知書等件附卷可稽，爰依上開規定裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  民事執行處  司法事務官
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                              書  記  官  蘇冠杰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
