【裁判字號】    99,事聲,75
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              99年度事聲字第75號
異  議  人  聚碩科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請撤銷假扣押裁定事件，異議人對於本院司法事
務官於民國99年9月30日所為處分（99年度司裁全聲第117號）提
出異議，本院裁定如下：
    主    文
原裁定廢棄。
    理    由
一、本件異議意旨以：異議人聲請撤銷 鈞院民國97年度裁全字第
    2106號假扣押裁定事件，異議人前於收受 鈞院99年9月13日
    南院龍99司裁全聲晉字第117號函知應於文到5日內補繳裁判
    費新臺幣（下同）1,000元後，已遵期繳納上開裁判費，此
    有繳納裁判費匯票1份可證，鈞院司法事務官竟以異議人逾
    期未補正上開裁判費為由，於99年9月30日以99年度司裁全
    聲第117號裁定駁回異議人之聲請，爰依法聲明異議等語。
二、按民事訴訟法第240條之4第1項至第3項分別規定：「當事人
    對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處分送達後
    10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議。」、「
    司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認異
    議為無理由者，應送請法院裁定之。」、「法院認第1項之
    異議為有理由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應
    以裁定駁回之」。查異議人聲請撤銷本院97年度裁全字第21
    06號假扣押裁定事件，前經本院司法事務官於99年9月30 日
    以99年度司裁全聲第117號裁定駁回異議人聲請之終局處分
    ，業於99年10月5日送達異議人，異議人於99年10月7日不服
    提起異議，此有上開裁定及送達證書附卷可憑（見本院99年
    度司裁全聲第117號卷宗）。司法事務官認異議無理由而送
    請本院裁定，程序上符合上開規定，合先敘明。
三、經查，異議人聲請撤銷本院97年度裁全字第2106號假扣押裁
    定事件，前經本院司法事務官以99年9月13日南院龍99司裁
    全聲晉字第117號函文通知應於文到5日內補繳裁判費1, 000
    元，異議人於99年9月16日收受上開函文後，確已於同年月
    21日繳納上開裁判費之事實，有異議人提出之郵政國內匯款
    執據及本院自行收納款項統一收據（編號860410）在卷可稽
    ，並經向本會計室查詢無誤，應堪認定。本院司法事務官誤
    認異議人逾期未補正上開裁判費，於99年9月30日以99年度
    司裁全聲第117號裁定駁回異議人聲請之終局處分，洵有未
    洽。故本件異議意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為有理由
    ，應由本院將原裁定廢棄，另由本院司法事務官更為適當之
    處理。
四、依民事訴訟法第240條之4第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  民事第三庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須附
具繕本），並應繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10   月    28    日
                                書記官  吳幸芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
