【裁判字號】    99,交易,303
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             99年度交易字第303號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第74
22號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判
程序，判決如下：
    主    文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑拾月。
    事    實
一、乙○○前已因4次酒後駕車之公共危險案件，經法院分別判
    刑確定，其中第三次經本院於民國97年5月7日以97年度交簡
    字第1152號判決判處有期徒刑6月確定，並於98年1月6日縮
    刑期滿執行完畢，詎其仍不知悔改，於99年4月30日晚間7時
    起，在臺南市○○區○○路1段友人住處內飲用啤酒若干後
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度後，竟仍於當日晚
    間11時30分許，駕駛車牌號碼VGH-965號輕型機車上路，欲
    返回其住處，迄至翌日凌晨0時25分許，行經臺南市○○區
    ○○路二段318號前時為警攔停檢查，經警發現其散發酒味
    ，遂對其實施呼氣酒精濃度檢測，測得其呼氣中所含之酒精
    濃度值達每公升1.18毫克，而查知上情。
二、案經臺南市警察局第三分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件係經被告乙○○於本院審理中為有罪之陳述，而經本院
    裁定以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條之2、
    第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之
    相關規定，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業經被告於本院審理時坦承不諱，並有酒精
    濃度測試紀錄單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、生
    理協調平衡檢測紀錄表、證號查詢機車駕駛人資料各1紙在
    卷可稽，足見被告之自白確與事實相符，應可採信。本件事
    證明確，被告犯行，堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。被告前因酒後駕車之公共危險案件，
    經本院於97年5月7日以97年度交簡字第1152號刑事判決判處
    有期徒刑6月確定，並於98年1月6日縮刑期滿執行完畢一情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其受有期徒刑
    執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告前
    已有4次酒後駕車之案件經法院論罪科刑確定，並曾因此受
    徒刑執行完畢，然被告經數次科刑之教訓後，猶不知警愓，
    仍於99年4月30日再次酒後駕車，且呼氣所含酒精濃度值高
    達每公升1.18毫克，漠視輕忽公眾交通之安全，對行車大眾
    及路人之生命、身體安全造成危害，惟念其犯後坦承犯行，
    犯後態度尚非欠佳，及酌以公訴檢察官之求刑等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以示警懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之3、第47條第1項，刑法施行法第1條之1第1項
，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                      交通法庭   法  官  黃聖涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                 書記官  吳揆滿
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
