【裁判字號】    99,消債聲,29
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度消債聲字第29號
債  務  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理條例，終止清算程序確定，本院裁
定如下：
    主  文
債務人甲○○不免責。
    理  由
一、按法院為終止或終結清算程式之裁定確定後，除別有規定外
    ，應以裁定免除債務人之債務，消費者債務清理條例（下稱
    消債條例）第132條所明定。次按債務人因浪費、賭博或其
    他投機行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始
    清算之原因者，除證明經普通債權人全體同意，或情節輕微
    ，經法院審酌普通債權人全體受償情形及其他一切情狀，認
    為適當者外，法院亦應為不免責之裁定，消債條例第134條
    第1項第4款及第135條亦分別定有明文。蓋免責制度係經濟
    陷於困境債務人最後之救濟手段，是其雖具有不免責事由，
    仍須法院審酌普通債權人全體受償情形及其他一切情狀後，
    如認免責為適當者，始得裁量以裁定免責，以利債務人更生
    而重新出發。而所謂浪費或投機行為，係指債務人於顯見其
    經濟狀況不佳之情形下，猶恣意揮霍、投機，生活支出超過
    個人收入所應支出之程度，或心存僥倖冀以一時之小投資以
    博取大利益，因致負擔更大債務，核其所為，於清算之原因
    有可歸責性，自有加以制止之必要，尚不宜使之免責。
二、經查，債務人前因無力清償債權，依消債條例向本院聲請更
    生，經本院97年消債更字第375號裁定開始更生，嗣因債務
    人所提之更生方案未獲債務人會議可決，且無財產或工作收
    入可供清償，本院乃以97年度消債清字第51號裁定，同時為
    開始清算程序，及終止清算程序之裁定，並確定在案，有本
    院97年度消債更字第375號、99年度執消債清字第51號裁定
    附卷可稽，是依前揭消債條例第132條規定，除有不免責事
    由外，固可裁定免除債務人之債務；然查債務人自92年3月
    間起迄95年9月28日止任職於震聯工程有限公司，勞保投保
    薪資為新台幣（下同）15,840元（參有債務人之勞工保險被
    保險人投保資料表），且95年1月至同年7月間，同時任職鉅
    橡企業股份有限公司及震聯工程有限公司，平均每月薪資也
    僅各約11,121元、6,000元，合計約為17,121元，亦有卷附
    該二公司之覆函為憑，足認債務人92年2月至95年7月期間，
    月薪資約為15,000元至17,000元不等，竟於92年間為3C通訊
    產品/通訊費(全虹企業、和信電訊)、含酒精飲料類餐飲店
    、直銷等非生活必需品之消費，甚至購買高價化粧品（5顏6
    色香水化粧品）9,900元、商業保險（國寶人壽保險）
    10,239元並預借現金（參元大商業銀行信用卡客戶消費明細
    ）；93年7月9日至94年12月25日間更持台新銀行信用卡消費
    高達309,469元，並向該行申貸20萬元，復以該行核發之現
    金卡於94年1月、3月、5月、6月分別提領非其薪資能力得以
    清償之金額67,000元、45,000元、92,000元、347,310元；
    94年11月間且持渣打銀行信用卡於百貨公司、服飾店及金正
    山銀樓消費2,682元、4,600元及4,690元；95年2月4日迄95
    年2月5日間相繼持國泰世華商業銀行信用卡於百貨公司、體
    育用品店及KTV為3,360元、22,300元、2,023元、3,180元及
    1,879元之高額消費，有上開銀行陳報狀，及債務人信用卡
    歷史消費明細卷可按，足稽債務人上開消費，不但非屬通常
    生活之必要支出，其消費金額更逾越債務人可得支配之所得
    。債務人經濟能力有限，非但未能量入為出，反大量舉債，
    在未完全清償前所積欠之現金卡、信用卡等債務之情形下，
    又多次利用預借現金或信用卡消費之方式迅速累積債務，顯
    係將自身消費、借貸之風險轉嫁由債權人承擔，難謂非投機
    並有浪費之嫌，若允債務人藉由消債條例之免責制度，以規
    避其應負擔之償還責任，則有悖於該制度保障誠實勤勉債務
    人經濟生活重建復甦之立法目的。
三、綜上，債務人顯有因浪費或其他投機行為，致財產顯然減少
    或負擔過重債務之情；且債務人之普通債權人均未受適度清
    償，並無消債條例第135條得為免責之適用，此外債務人復
    未得普通債權人之全體同意免責，參照首揭法條規定及立法
    意旨，爰裁定債務人不免責。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                   民事第二庭   法  官  魏玉英
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                                書記官  蔡曉卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
