【裁判字號】    99,婚,329
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               99年度婚字第329號
原      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
前當事人間請求離婚事件，經本院於民國99年10月14日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣參仟陸佰元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、被告未於言詞辯論期日到場， 核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條例另
    有規定外，適用臺灣地區之法律，又判決離婚之事由，依臺
    灣地區之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第41條第
    1項、第52條第2項分別定有明文。查本件原告為臺灣地區之
    人民，而被告為大陸地區之人民，則揆諸前揭規定，本件離
    婚事件，自應適用中華民國法律。
乙、實體方面：
一、原告主張：兩造於民國97年1月8日在大陸福建省福州市登記
    結婚，婚後並約定以原告之住所臺南縣左鎮鄉內庄村內庄42
    號之1為履行同居地點，被告並於97年4月20日來臺與原告同
    居，未料被告來臺未及四月，竟無故於97年8月4日離家出走
    ，去向不明，原告業於97年8月18日向內政部入出國移民署
    服務事務大隊臺南縣專勤隊申報協尋，目前仍未尋獲，迄今
    已逾2年，被告在臺逾期停留，卻不與原告聯絡，堪認兩造
    間已有難以維持婚姻關係之重大事由存在，且係被告過失所
    致，爰依民法第1052條第2項之規定，請求判決如主文所示
    。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  (一)按有民法第1052條第1項所列各款以外之重大事由，而難以
    維持婚姻者，夫妻之一方得請求法院判決離婚，民法第1052
    條第2項定有明文。按「民法第1052條第2項所稱『有前項以
    外之重大事由，難以維持婚姻者』，係抽象的、概括的離婚
    事由，此乃緣於民國74年修正民法親屬編時，為因應實際需
    要，參酌各國立法例，導入破綻主義思想所增設。但其事由
    應由夫妻一方負責者，僅他方得請求離婚，是其所採者為消
    極破綻主義精神，非積極破綻主義。關於『難以維持婚姻之
    重大事由』，係以婚姻是否已生破綻而無回復之希望為其判
    斷之標準。而婚姻是否已生破綻無回復之希望，則應依客觀
    之標準，即難以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境
    況，任何人均將喪失維持婚姻意欲之程度而定。至於同條項
    但書所規定『難以維持婚姻之重大事由應由夫妻之一方負責
    者，僅他方得請求離婚』，乃因如肯定有責配偶之離婚請求
    ，無異承認恣意離婚，破壞婚姻秩序，且有背於道義，尤其
    違反自己清白（clean hands）之法理，有欠公允，同時亦
    與國民之法感情及倫理觀念不合，因而採消極破綻主義。倘
    該重大事由，夫妻雙方均須負責時，應比較衡量雙方之有責
    程度，僅責任較輕之一方得向責任較重之他方請求離婚，如
    有責程度相同時，雙方均得請求離婚，始屬公允」（最高法
    院94年度台上字第115號、第2059號、91年度台上字第2023
    號判決參照）。
  (二)本件原告主張之事實，業據提出戶籍謄本、財團法人海峽交
    流基金會附公證書、被告入出境許可證、流動人口登記聯單
    為憑，且有本院調閱之臺南縣左鎮鄉戶政事務所函送之兩造
    結婚登記書及相關附件在卷可稽，核與證人即原告姐姐康錦
    華證稱：「我戶籍在臺南市，但實際住在新化，原告與訴訟
    代理人做粗工，父母已過世，有時候我會回左鎮，被告來台
    同住兩三個月無故離家，之後就沒有聯絡，原告住所並沒有
    變更。」等語相符（見本院99年10月14日言詞辯論筆錄）；
    又被告婚後於97年4月20日入境，與原告同住未及4月，旋於
    97年8月4日無故離家，原告於97年8月18日向內政部入出國
    移民署服務事務大隊臺南縣專勤隊申報協尋，迄未尋獲，被
    告目前在臺逾期停留等情，有原告提出之入出國移民署服務
    事務大隊臺南縣專勤隊受理大陸地區人民行方不明人口案件
    登記表可佐，復經本院向該隊、內政部入出國及移民署函查
    屬實，有該隊99年7月12日移署專二南縣冬字第0998126502
    號函、內政部入出國及移民署99年7月20日移署出停泰字第
    0990101327號函可稽；而被告未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出任何書狀，作有利於自己之聲明或陳述，自堪信原告之
    主張為真實。
  (三)綜上所述，被告於97年4月20日入境，與原告同住未及4月，
    旋於97年8月4日無故離家，目前仍去向不明，人在境內逾期
    停留，卻不與原告聯絡，亦不返家，兩造分居失聯迄今已逾
    2年，此種情境無論就任何人而言，均認已構成難以維持婚
    姻關係之重大事由，兩造共同生活所需誠摯的互敬互愛之基
    礎不復存在，兩造婚姻已生破綻，且難認原告之過失較重，
    從而，原告主張依民法第1052條第2項之規定請求判決離婚
    ，依法洵屬有據，應予准許。
  (三)本件訴訟費用為第一審裁判費新臺幣（下同）3,000元、登
    報費600元，合計3,600元，爰命由敗訴之被告負擔。
丙、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                      家事法庭    法  官  郭貞秀
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                                  書記官  鄭隆慶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
