【裁判字號】    99,易,335
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度易字第335號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損等案件，本院於中華民國99年10月25日所為之判
決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本之主文欄第三行之「罰金伍仟元」部分應
更正為「罰金新臺幣伍仟元」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、查本件原判決之原本及其正本之主文欄第三行之「罰金伍仟
    元」部分顯係誤寫，且不影響於全案情節與判決之本旨，茲
    應更正為「罰金新臺幣伍仟元」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第八庭  法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  張宜柔
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
