【裁判字號】    99,易,1383
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度易字第1383號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度偵字第7770號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳
述，本院裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○轉讓第三級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應向指
定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的
之機構或團體，提供肆拾小時之義務勞務。扣案之第三級毒品愷
他命壹罐（驗前淨重壹點肆壹壹公克，驗後淨重壹點肆零貳公克
）沒收。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之
    意見後，本院裁定以簡式審判程序加以審理，合先敘明。
二、本件被告之犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載
    （如附件），另補充被告於本院審理時自白犯罪為證據。
三、按愷他命係毒品危害防制條例第2條第2項第3款所明定之第
    三級毒品，禁止非法轉讓。故被告轉讓愷他命之行為，核係
    犯毒品危害防制條例第8條第3項之轉讓第三級毒品罪。又被
    告於同一時、地，分別無償提供第三級毒品愷他命予邱欣佩
    王家榮施用，係一行為觸犯數同一罪名之想像競合犯，依刑
    法第55條前段規定，僅論以一罪。又被告就轉讓第三級毒品
    愷他命之犯罪事實，於偵查及審判中均自白，依毒品危害防
    制條例第17條第2項之規定，減輕其刑。爰審酌被告轉讓第
    三級毒品愷他命供人施用，足以戕害人之身心健康，並兼衡
    其轉讓人數及數量，暨犯罪後坦承犯行，尚有悔意，前復無
    犯罪前科，素行良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    足憑等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，已如前述，其經此偵查、起
    訴及審判程序，應已知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣
    告之刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2年，且於緩刑期
    間付保護管束，並應向檢察官指定之機構或團體服40小時之
    義務勞務，以勵自新。又扣案之第三級毒品愷他命一罐（驗
    前淨重1.411公克、驗後淨重1.402公克），依刑法第38條第
    1 項第1款規定沒收（最高法院99年度台上字第3908號判決
    要旨參照）。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第8條第
    3項、第17條第2項，刑法第11條前段、第55條前段、第41條
    第1項、第38條第1項第1款、第74條第1項第1款、第2項第5
    款、第93條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  何小玉
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第8條第3 項：
轉讓第三級毒品者，處 3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣30萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
