【裁判字號】    99,補,525
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第525號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求遷讓房屋等事件，原告起訴未據繳
納裁判費，查本件原告起訴請求被告遷讓房屋等，訴訟標的價額
按房屋課稅現值核定為新臺幣（下同）375,500元，應徵收第一
審裁判費4,080元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                      民事第三庭法  官  杭起鶴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                                書記官  高惠美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
