【裁判字號】    99,簡,1548
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1548號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4905號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，扣案之鑰匙壹支沒收；又共同犯竊盜罪，處拘役肆拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之鑰匙壹支沒
收。應執行拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
，扣案之鑰匙貳支沒收。
乙○○共同犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○、乙○○之犯罪事實、證據及應適用之
    法條，除證據部分增列「臺南縣政府99年10月5 日府社身字
    第0990246644號函附乙○○身心障礙者資料1 份、臺北縣政
    府99年10月6 日北府社障字第0990950669號函附甲○○個案
    卡及身心障礙者鑑定表各1 份」外，餘均與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告甲○○就竊取車牌號碼UOG-726 、ZVA-601 號機車之
    所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪；被告乙○○就
    竊取車牌號碼ZVA-601 號機車之所為，係犯刑法第320 條第
    1 項之竊盜罪。被告甲○○、乙○○2 人間，就上開竊取車
    牌號碼ZVA-601 號機車之犯行，有犯意聯絡與行為分擔，皆
    為共同正犯。又被告甲○○係重度聽障人士、而被告乙○○
    則係極重度多障人士，此有卷附臺南縣政府99年10月5 日府
    社身字第0990246644號函附乙○○身心障礙者資料1 份、臺
    北縣政府99年10月6 日北府社障字第0990950669號函附甲○
    ○個案卡及身心障礙者鑑定表各1 份在卷可憑（見本院卷第
    31至41頁），而參以其等於警詢及偵訊時均須另請通曉手語
    之通譯居中以手語傳達始能溝通之情以觀，堪認被告2 人確
    係瘖啞人無誤，且顯已影響其2 人社會適應能力，責任能力
    自較一般人欠缺，爰依刑法第20條之規定，均減輕其刑。茲
    審酌被告2 人正值輕壯之年，不思以己力賺取生活所需，率
    爾竊取他人財物，所為誠屬不該，惟念其等犯後坦承犯行，
    態度尚可，所竊財物價值非鉅，且已返還被害人，並兼衡其
    等前科素行、智識程度、生活狀況等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，及均諭知易科罰金之折算標準，並就被告甲
    ○○部分定其應執行之刑，暨諭知易科罰金之折算標準。又
    自被告甲○○處扣得之鑰匙1 支，係其所有供行竊車牌號碼
    UOG-726 機車所用之物；而自第三人吳丁立處扣得之鑰匙1
    支，則係被告甲○○所有供竊取車牌號碼ZVA-601 號機車後
    ，連同機車一併交付第三人吳丁立收受，此據被告甲○○於
    警詢、本院審理時及第三人吳丁立於警詢時供述明確，應併
    依刑法第38條第1 項第2 款規定，均宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，刑法第28條、第320 條第1 項、刑法第20條
    、第41條第1 項前段、第51條第6 款、第38條第1 項第2 款
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第十庭  法  官   蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
                              書記官   許哲萍
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
