【裁判字號】    99,交簡,2366
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2366號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第15158號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於民國（下同
    ）92年間即曾因酒後駕車之公共危險案件，經本院判處罰金
    15,000元確定，於92年10月16日繳清罰金，執行完畢，此有
    刑案查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。
    其竟不知警惕，再有本件酒後駕駛自用小客車行駛於道路，
    行經台南縣佳里鎮○○路241號前，因與人發生糾紛，為警
    攔檢盤查，過程中發現被告身上有濃厚酒味，並以呼氣酒精
    測試器測得其呼氣酒精濃度超過法定標準達每公升0.61毫克
    ，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，而危及其他人
    行車用路之安全，暨其犯後於警方詢問時仍辯稱酒後騎乘機
    車還不會影響行車安全等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第五庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
