【裁判字號】    99,訴,1010
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度訴字第1010號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  王進輝律師
上列被告因妨害性自主案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
8847號、第11173號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯乘機性交罪，累犯，處有期徒刑參年貳月。
    事  實
一、丙○○前於民國95年間，曾因毒品案件，經臺灣臺南地方法
    院判處有期徒刑4月確定，而於96年6月7日易科罰金執行完
    畢，詎仍不知悔改。丙○○因曾至臺南市○區○○路（詳細
    地址詳卷）由代號00000000成年女子（年籍均詳卷，以下稱
    為甲○）所經營之練歌場即卡拉OK店消費，遂與甲○結識。
    99年6月2日晚間11時許，丙○○又前往上址練歌場飲酒、唱
    歌，並與甲○一同飲用高粱酒至翌日（即6月3日）凌晨2時
    30分許，甲○因不勝酒力，丙○○竟利用甲○酒醉、意識不
    清而處於不能抗拒之狀態下，趁攙扶甲○至該處所2樓床上
    之機會，以手指插入甲○性器之方式，對甲○為性交得逞。
二、案經甲○訴由臺南市警察局第六分局報告臺灣臺南地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件有關各項證據之證據能力認定，業據本院於99年10月14
    日公開審理之始，經評議後當庭宣示俱有證據能力並載明於
    審判筆錄（本院卷第55頁背面），合先敘明。
二、訊據被告丙○○於本院審理時，對於被訴於上揭時間、地點
    ，利用甲○酒醉不能抗拒之機會，以手指插入甲○性器方式
    而為性交等情，均坦承不諱，經核與甲○於警詢、偵訊中所
    指訴被害情節大致相符，此外並有郭綜合醫院所出具受理疑
    似性侵害事件驗傷診斷書（偵卷第20、21頁）等附卷可稽，
    本件事證明確，被告犯行可以認定。
三、本件甲○與被告共同飲酒後，因不勝酒力而陷於對他人侵害
    不能抗拒情形，被告乃乘機以手指插入性器方式，對甲○為
    性交，核其所為，係犯刑法第225條第1項之乘機性交罪。次
    查被告前於95年間，曾因毒品案件，經本院以96年度簡字第
    544號判決判處有期徒刑4月確定，而於96年6月7日易科罰金
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，被告
    於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告利用甲○酒醉
    不能抗拒之機會，對甲○為性交行為，侵害甲○對身體與性
    之自主權利；惟被告事後業與甲○成立調解並予損害賠償，
    甲○且具狀向本院請求對被告從輕量刑（本院卷第23、46頁
    密封）；被告於本院審理時坦承犯行，態度尚稱良好；檢察
    官則以被告係利用甲○酒醉意識不清不能抗拒之情形，而對
    甲○為性侵，犯罪情狀並無得憫恕之情形，不能依照刑法第
    59條酌減，且被告於本件是累犯等情，具體求處有期徒刑3
    年4月等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第225條第1
項、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第二庭  審判長  法  官  蘇義洲

                                      法  官  鄭銘仁

                                      法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異                                                           
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  程伊妝
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第225條
（乘機性交猥褻罪）
對於男女利用其精神、身體障礙、心智缺陷或其他相類之情形，
不能或不知抗拒而為性交者，處3年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
