【裁判字號】    99,聲再,106
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         99年度聲再字第106號
再審聲請人
即受判決人  甲○
上列再審聲請人因詐欺案件，對於本院97年度上更(二)字第94號，
中華民國98年8月11日確定判決（臺灣臺南地方法院89年度訴字
第1453號；起訴案號：臺灣臺南地方法院檢察署89年度偵字第
6509、10037號及移送併辦89年度偵字第8304號），聲請再審，
本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨以：
  (一)本件受判決人被告於調查站所言，全由調查局人員所誤導，
    全未坦承其詐欺犯行，更沒有向任何人行使詐欺，更沒有任
    何人於財物受到損害。怎有詐欺犯行之虞，且依被告與張家
    福之通訊監察譯文，其內容所言全無犯罪事實及詐欺行為。
    亦沒有任何受害人，更何況同案被告張家福嗣經鈞院以93年
    度上更(一)字第311號刑事判決，撒銷原有罪判決，改判無罪
    確定在案。又法院判決證物內容空白支票4張支票4張
    帳戶交易明細查詢單1張支票買賣記錄1張。依據此等證
    物，從未查明這些證物是否有詐欺行為，犯罪事實予以判決
    合理嗎？況且此證物顯然未有詐欺行為，犯罪事實，故依法
    很顯然不合理判決應予以無罪之判決。以上所述應可一目了
    然符合嶄新性要件。
  (二)被告甲○係經台灣高等法院台南分院97年度重上更(二)字第94
    號判決，論以共同常業詐欺處有期徒刑五年十月，被告亦曾
    經台灣高等法院台南分院95年度重上更(一)字第310號判決原
    判決關於甲○部份撤銷，甲○無罪。同一案件就有二種判決
    。不論何種判決應依刑法第340條所規定之常業詐欺法條予
    以判決，不得以自由心證，意識型態予以判決，造成被告之
    冤獄。且被告自始至終絕無犯罪事實，至今亦無人於財物上
    受到任何損害，亦沒有任何受害者，亦沒有任何人提出告訴
    ，依據法條推論何有常業詐欺罪行，本件相關之人頭帳戶翁
    慶聰、黃志忠、施基萬、黃榮南、劉木成、蔡美桂等人先後
    於審理中分別供稱不認識被告，甲○及申領之支票並非交予
    甲○等語，更何況此人頭帳戶被告分別判決無罪，有何詐欺
    集團之虞，斟請法官大人明察，以合情、合理、合法讓被告
    有再審機會以確保人權之權利。
  (三)綜上所述，被告絕無犯罪事實，何去找出新證據，懇請法官
    大人以大公無私以事論事，不以法條牽制，盼應以事實真象
    來裁定判決，被告應與詐欺罪之構成要件並不相符，亦無成
    立詐欺罪之餘地，懇請法官大人明察秋毫，讓被告有再審之
    機會云云。
二、按有罪之判決確定後，有：(一)原判決所憑之證物已證明其為
    偽造或變造者，(二)原判決所憑之證言、鑑定或通譯已證明其
    為虛偽者，(三)受有罪判決之人，已證明其係被誣告者，(四)原
    判決所憑之通常法院或特別法院之裁判已經確定裁判變更者
    ，(五)參與原判決或前審判決或判決前所行調查之法官，或參
    與偵查或起訴之檢察官，因該案件犯職務上之罪已經證明者
    ，或因該案件違法失職已受懲戒處分，足以影響原判決者。
    (六)因發見確實之新證據，足認受有罪判決之人應受無罪、免
    訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者之情形之一，為受
    判決人之利益，得聲請再審，刑事訴訟法第420條第1項定有
    明文。又按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，【附具原判
    決之繕本及證據】，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第42
    9條定有明文，此為法定程式，如有違背者，法院自應依同
    法第433條規定，以裁定駁回其再審之聲請。而所謂「敘述
    理由」，係指具體表明符合同法所規定之再審理由而言，倘
    僅泛言有何條款之再審理由，而無具體情事，或其所述事實
    ，顯與各該條款規定之事由不相適合時，均應認為其聲請再
    審之程序違背規定。又刑事訴訟法再審編並無準用同法第三
    編有關上訴之規定，自難謂此種法定程式之欠缺，法院應先
    命為補正（最高法院88年台抗字第416號裁定參照）。
三、查聲請人甲○提起本件再審之聲請，固提出本院原確定判決
    之繕本，惟未提出證據，揆諸上開法條規定，其聲請程序於
    法顯屬有違。況聲請人所提出之再審理由，或係對原確定判
    決再度提出辯解，或係就原確定判決對證據之取捨、證明力
    之認定等情事予以指摘，核與刑事訴訟法第420條第1項各款
    規定聲請再審之理由無一相符，徒為事實上之爭辯而已。又
    聲請意旨指稱同案被告張家福嗣經判決無罪確定，足認符合
    聲請再審之嶄新性要件云云，惟此僅足影響聲請人所犯常業
    詐欺罪名之共同正犯人數，而不影響聲請人成立之罪名，是
    自不得以此據為本案聲請再審之理由，併此敘明。
四、據上論斷，本件應認為聲請再審之程序違背規定且無再審理
    由，爰依同法第433條、第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  李文福
                                    法  官  顏基典
                                    法  官  陳顯榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉岳文
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
