【裁判字號】    99,上,101
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    選舉無效
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定    99年度上字第101號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  劉意  律師
上列上訴人因與被上訴人嘉義市鐘錶眼鏡業職業工會間確認選舉
無效事件，上訴人對於中華民國98年10月6日本院99年度上字第
101號第二審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於收受本裁定正本之翌日起七日內補繳第一審裁判費新
臺幣壹萬肆仟參佰參拾伍元、第二審裁判費新臺幣貳萬壹仟伍佰
零貳元、第三審裁判費新臺幣貳萬壹仟伍佰零貳元。
    理  由
一、按因財產權涉訟，其訴訟標的之價額不能核定者，以民事訴
    訟法第466條所定不得上訴第三審之最高利益額數加十分之
    一定之，同法第77條之12定有明文。又向第二審或第三審法
    院上訴，應依民事訴訟法第77條之13及第77條之14規定，加
    徵裁判費十分之五，同法第77條之16亦定有明文。
二、經查，上訴人起訴聲明「確認被上訴人民國（下同）98年9
    月4日第10屆會員代表選舉及98年10月4日第10屆理、監事暨
    常務理、監事選舉無效」，經原審判決上訴人敗訴，上訴人
    提起第二審上訴，嗣本院判決上訴人敗訴後，上訴人復提起
    第三審上訴。上訴人提起本件訴訟，既非對於親屬關係及身
    分上之權利有所主張，核屬因財產權涉訟（最高法院94年台
    聲字第837號裁定參照），而其標的價額不能按金錢估計，
    又不能依其他受益之情形而為核定，依首開規定，本件訴訟
    標的價額應核定為新台幣（下同）165萬元，故應徵第一審
    裁判費1萬7335元及第二審、第三審裁判費各2萬6002元，除
    上訴人已分別繳納3000元、4500元、4500元外，其餘第一審
    裁判費1萬4335元、第二審裁判費2萬1502元及第三審裁判費
    2萬1502元未據繳納，茲限上訴人於收受本裁定正本之翌日
    起7日內，如數逕向本院補繳，上訴人如未依限補正，即裁
    定駁回上訴，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  民事第二庭    審判長法  官  陳光秀
                                      法  官  莊俊華
                                      法  官  曾平杉
上為正本係照原本作成。
關於訴訟標的價款之核定部分如對本裁定抗告，須於本裁定送達
後10日內向本院提出抗告狀（須附繕本），並應繳納抗告費新台
幣1千元，其餘不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                                      書記官  葉秀珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
