【裁判字號】    99,再抗,8
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    確認遺產管理人資格不存在
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定    99年度再抗字第8號
再審聲請人  甲○○
再審相對人  乙○○
上列當事人間因確認遺產管理人資格不存在事件，再審聲請人對
於中華民國98年04月30日本院確定裁定（98年度再抗字第04號）
，聲請再審，本院裁定如下：
      主      文
再審之聲請駁回。
再審聲請訴訟費用新台幣壹仟元由再審聲請人負擔。
    理      由
一、本件再審聲請人係對本院民國（下同）九十八年度再抗字第
    四號駁回其再審聲請之確定裁定（下稱本院原確定裁定），
    聲明不服而提起本件聲請再審事件；再審聲請人雖於理由中
    併請求廢棄前本院九十二年度上易字第一三二號確定判決，
    惟該請求係以其對本院原確定裁定所提起之聲請再審有理由
    為前提，且究其聲請再審狀所載既係對本院原確定裁定聲請
    再審，本院自僅就該原確定裁定有無再審之理由而為審酌認
    定，先予敘明。
二、按再審之聲請，應於三十日之不變期間內提起，前項期間，
    自判決確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；
    其再審之理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算；又再審
    之聲請不合法者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第五百
    零七條準用第五百條第一項、第二項及第五百零二條第一項
    分別定有明文；次按民事訴訟法第五百零二條第二項所謂自
    知悉時起算，係指知悉確定判決有同法第四百九十六條第一
    項各款之再審情形，非謂知悉法律上有得提起再審之訴之規
    定而言（最高法院72年度台抗字第0362號判決參照）。又所
    謂再審之訴不合法，係指再審之訴不合程序，或已逾期間，
    或法律上不應准許者而言（最高法院27年抗字第0622號判例
    參照），此於再審之聲請準用之。
三、經查：
  (一)本件再審聲請人前向本院提起之聲請再審事件，已經本院於
    98年04月30日以再審之聲請為無理由，裁定駁回再審聲請人
    之再審聲請（98年度再抗字第04號）；嗣再審聲請人不服對
    之提起抗告，惟仍經最高法院於98年7月9日以九十八年度台
    抗字第五二五號裁定，以抗告為無理由而予以駁回；因最高
    法院乃終審法院，依法對最高法院所為之裁定不得再為抗告
    ，即一經宣示裁定即確定，且再審聲請人已收受該裁定之送
    達等情，已經本院查明屬實，並有最高法院九十八年度台抗
    字第五二五號民事裁定一份在卷可憑（見本院卷第32頁），
    自屬真實。
  (二)茲再審聲請人竟遲至99年10月10日始具狀向本院提起本件再
    審之聲請，有民事再審聲請狀一份在卷可按（見本院卷第05
    至12頁），究之顯已逾法定之三十日之不變期間。又再審聲
    請人係以有民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款適用法
    規顯有錯誤為再審理由，對本院原確定裁定聲請再審，應認
    此項再審理由於裁定送達時當事人即可知悉；因之，計算是
    否逾法定再審期間，當自裁定送達時起算，並無民事訴訟法
    第五百條第二項中段再審理由知悉在後規定之適用。
  (三)依上，並揆諸前揭說明，本件再審聲請人所提再審之聲請，
    已於法未合。
四、據上論結，本件再審之聲請為不合法，依民事訴訟法第五百
    零七條、第五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  民事第三庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  王浦傑
                                      法  官  張世展
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                                      書記官  吳秋賢

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
