【裁判字號】    99,聲,857
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度聲字第857號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列聲請人因毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣陸萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、聲請意旨略以：縱認被告符合刑事訴訟法第101條第1項第3
    款重罪之要件，但無證據顯示被告有逃亡之虞，且本案所有
    證據均已調查，證人已詰問完畢，亦無湮滅證據，串供之可
    能，應無繼續羈押之必要，爰請求以三萬元具保代替羈押等
    語。
二、本件被告甲○○前經本院以有刑事訴訟法第101條第1項第1
    、3款之情形，執行羈押，茲據聲請人以本案證據已調查實
    畢，且無證據顯示被告有逃亡之虞為理由，聲請停止羈押，
    經核被告到案後對其犯行均坦承不諱，且供出毒品來源，因
    而經警方查獲案外人張寬杰販賣毒品事實，足見被告已知悔
    誤，應無繼續羈押必要，其聲請除保證金部分外與規定尚屬
    相符，應准其於提出保證金新台幣六萬元後，停止羈押。
三、爰依刑事訴訟法第111條、第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  吳森豐
                                      法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃子起
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
