【裁判字號】    99,再,17
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定            99年度再字第17號
再審聲請人  丁○○
再審相對人  甲○○即謝讚之承.
            戊  ○即謝讚之承.
            丙○○即謝讚之承.
            乙○○即謝讚之承.
上列當事人間因請求塗銷土地所有權移轉登記事件，再審聲請人
對於中華民國99年9月9日本院99年度再字第12號確定裁定，聲請
再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審聲請費用由再審聲請人負擔。
    理  由
一、按裁定已經確定，而有第四百九十六條第一項或第四百九十
    七條之情形者，得準用民事訴訟法再審程序篇之規定，聲請
    再審，民事訴訟法第五百零七條定有明文。又按提起再審之
    訴，應於30日之不變期間內提起，而該不變期間係自判決確
    定時起算，但再審之理由發生或知悉在後者，均自知悉時起
    算，民事訴訟法第五百條第一項、第二項分別定有明文。又
    當事人以有民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款適用法
    規顯有錯誤之情形提起再審之訴，應認此項理由於裁判送達
    時當事人即可知悉，故計算是否逾30日之不變期間，應自裁
    判確定時起算（最高法院70年台再字第212號判例意旨參照
    ）。故對於已確定之再審裁定提起再審之訴，其起訴是否已
    逾30日之不變期間，當以該確定之再審裁定為準，而非自前
    訴訟程序之確定裁判時起算。查本件再審聲請人以原再審確
    定裁定（即本院99年度再字第12號再審裁定）及歷次再審確
    定裁判具有民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款適用法
    規顯有錯誤及第四百九十七條就足影響於判決之重要證物，
    漏未斟酌為再審理由，對之聲請再審。因原再審確定裁定是
    否有適用法規顯有錯誤，當事人須於收受裁定正本時始得確
    實知悉，而裁定正本之送達，又需相當時日（民事訴訟法第
    二百三十九準用第二百二十八條、二百二十九條參照）；準
    此以言，聲請人聲請再審是否遵守上開不變期間，應自其收
    受原再審確定裁定時起算。本件再審聲請人收受原確定裁定
    正本後，於民國（下同）99年9月29日聲請再審，有本件民
    事再審狀及本院收文戳在卷可稽，則揆諸前揭說明，再審聲
    請人對於本院99年度再字第12號再審確定裁定聲請再審，無
    論有無扣除在途期間，並未逾民事訴訟法第五百條第一項所
    規定30日之不變期間，合先說明。
二、本件聲請人聲請再審意旨略以：
  (一)再審聲請人前於91年4月22日再審起訴狀已指出，依再審原
    確定判決所認定之事實「…上訴人（即再審聲請人）原所有
    系爭3筆土地（即坐落台南縣麻豆鎮○○○段1273-1地號、
    1275-1地號、1275-5地號等3筆土地）應有部分，於71年12
    月31日移轉登記予謝讚時，並非由上訴人親自委託代書林文
    榮辦理者，其主張未於系爭土地登記所有文件書類上簽名蓋
    章者，尚堪採信」等語，應認定上開物權移轉行為無效，再
    審聲請人得本於物權追及效力，請求塗銷物權移轉登記，原
    確定判決顯有應適用法規惟未予適用及適用錯誤而有適用法
    規錯誤之再審事由（最高法院18年上字第1420號、19年上字
    第2448號判例參照）。惟原確定之再審判決竟稱：「查本件
    再審聲請人以本院原確定判決有適用法規顯有錯誤之再審事
    由所主張之前揭事項部分，已據其在原確定判決之訴訟程序
    據為主張，…依民事訴訟法第四百九十六條第一項但書規定
    ，已不能據為再審之主張」，並駁回該再審之聲請，實則再
    審聲請人於再審之訴所主張之再審理由為「適用法規顯有錯
    誤」，故非屬已在原確定判決之訴訟程序據為適用法規主張
    ，而不得再為再審主張之限制情形。是原確定再審判決以此
    駁回再審原告再審之訴之判決，顯有適用民事訴訟法第四百
    九十六條第一項但書規定不當之適用法顯有錯誤之再審理由
    。
  (二)再審確定判決竟以「…原確定判決以因再審聲請人主張系爭
    如附表所示3筆土地應有部分之移轉登記有無效原因者，…
    而認再審聲請人主張『系爭印鑑證明係由謝讚向其詐騙取得
    ，上訴人（即再審聲請人）並無移轉系爭土地所有權之意思
    云云，是否確實，要非無疑』等語（參見原確定判決理由六
    ），係因再審相對人之抗辯斟酌上開各情後，而質疑再審聲
    請人主張與謝讚間就系爭3筆土地無買賣合意之真實性，即
    再審聲請人主張其與謝讚間就系爭3筆土地應有部分之買賣
    有無效之原因而不存在之真實性，顯有疑問。於此情形下，
    如再苛求再審聲請人應再就系爭3筆土地應有部分之有效移
    轉原因乙節負舉證責任，顯與民事訴訟法第二百七十七條前
    段所定當事人應就有利於己之事實負舉證責任之規範意旨有
    違，亦不合於該條增設但書之規範意旨」為由，認原確定判
    決並未違反最高法院20年上字第709號與42年台上字第170號
    判例意旨，並無適用民事訴訟法第二百七十七條規定顯有錯
    誤之情事。然依民事訴訟法第二百七十七條及最高法院有效
    之前揭二判例咸認再審原告所主張之消極、不存在事實無庸
    舉證，主張積極、存在事實之再審相對人須盡舉證之責；而
    再審相對人之舉證責任在於證明其所主張之事實確實存在為
    已足，並無負舉證責任之人得以抗辯事實為由，即可免除舉
    證之責，是原確定判決應有適用法規錯誤情事，應符合第四
    百九十六條第一項第一款之再審理由規定。從而，原再審確
    定判決竟認該確定判決適用民事訴訟法第二百七十七條之規
    定未違背前揭二判例，就適用法規業已違背現行有效判例之
    情形未予指摘，顯有適用法規錯誤之情形。
  (三)又依再審確定判決所載：「…於71年間，被上訴人（即再審
    相對人）之繼承人謝讚以代辦領取嘉南農田水利會興辦溪尾
    安定排水系統改善工程，而徵收謝萬福與謝讚及其他共有人
    之台南縣麻豆鎮○○○段511之168號土地補償費為由，向上
    訴人騙取印鑑證明後，進而偽造兩造間就系爭前開1273之1
    、1275之1、1275之5地號等3筆土地之買賣契約，並於71年
    12月31日以買賣為原因，將系爭3筆土地之所有權應有部分
    移轉登記予謝讚名下等情，固據上訴人於原審提出…等件為
    證，惟為被上訴人否認，…」等語。按原確定之前審判決審
    理中，曾以90年7月11日90南分院敬民吉89上更(一)字第1162
    號函，向台南縣政府函請提供辦理「嘉南地區區段性排水溪
    尾安定排水系統農田改善工程」土地徵收一案，惟函文竟將
    「徵收丁○○麻豆鎮○○○段第511之29號、第511之168號
    土地」載成「…第811之168號」，進而認再審聲請人無法為
    有利於己之證明。從而，其適用民事訴訟法第二百七十七條
    及書證之法律適用上確有錯誤之情形，應予再審以資救濟。
  (四)再審聲請人否認再審相對人所主張再審聲請人之父謝萬福與
    再審相對人等之被繼承人謝讚二人分析家產時，其中「台南
    縣麻豆鎮○○○段1273之1及同段1273之5地號2筆土地分歸
    謝萬福取得，另同段1275之1及1275之5地號2筆土地分歸謝
    讚取得」之事實。實則，前開四筆土地係各依共有持分而分
    得之家產，謝讚與再審聲請人纏訟十幾年，從未提出家產分
    析資料，依土地登記公示原則，再審聲請人絕無將1275之1
    及1275之5地號等二筆土地之應有部分移轉登記予謝讚之義
    務。故再審相對人等前開陳述即自承取得系爭土地並無給付
    對價，確無法律上原因，再審聲請人無庸再予舉證。
  (五)再審聲請人亦否認再審相對人另主張「再審聲請人於56年間
    將謝讚亦有持分之1283之1及2803地號等二筆土地，出售予
    訴外人謝水鐵；更否認積欠謝水鐵新台幣（下同）2萬5000
    元債務未償還，欲將1273之5地號土地謝讚所有應有部分移
    轉予謝水鐵抵償時，由謝讚拿出3萬元向再審聲請人買回前
    開系爭1273之1地號土地」之事實。蓋再審聲請人一再陳稱
    ，雖曾向訴外人謝水鐵之父借款1萬7000元，原意在以1273
    之5地號土地之持有部分賣予謝水鐵，惟因謝水鐵猶豫不決
    ，再審聲請人乃於55年12月29日將上開土地持有部分賣予胡
    源龍、胡聖賢兄弟，再審聲請人亦將麻豆鎮○○○段62號曾
    文溪河川地抵債前積欠謝水鐵之父1萬7000元之債務，惟謝
    讚竟未得再審聲請人同意，竟又將再審聲請人所有1283之1
    地號土地移轉過戶予謝水鐵之妻謝顏伴，再審聲請人從無因
    前開1283之1地號土地取得任何價款。再據77年偵續(一)23號
    案件謝水鐵之證言：「丁○○曾向我父親借貸1萬7000元致
    經由他們同意將1283號土地過戶給我妻謝顏伴以抵償債務」
    、「（那本案系爭之1273-1號、1275-1號、1275-5號3筆土
    地與128 3號土地爭執完全無關係？）是，我也搞不清楚為
    何會把這三件完全無關土地糾紛扯在一起」，故系爭1283
    號土地係謝讚未經再審聲請人同意即將之移轉過戶予訴外人
    謝水鐵，非再審聲請人主張將之作為抵債之用。又前揭偵續
    (一)字第23號起訴書亦認：「被告（即謝讚）既供稱系爭之二
    筆土地屬於丁○○所有之持分，係丁○○為抵償欠伊之3萬
    元，而同意移轉所有權予伊。復又供稱同段1273之5號土地
    以前分產時係由原告訴人分到，但登記時為伊與丁○○共有
    ，各持分2分之1，告訴人前曾向案外人謝水鐵借2萬5000元
    ，無力清償，準備將其持分賣予謝水鐵，伊才拿出3萬元予
    丁○○償還謝水鐵，做為伊向謝水鐵買回之價金。然查該筆
    1273之5號土地，早於56年間丁○○即將其持分二分之一出
    賣予胡源龍、胡聖賢，彼二人復於65年間出賣予王成財，有
    該筆土地之登記簿謄本在卷足憑。何況丁○○已陳明前欠被
    告之債款，迄今尚未清償。是被告此部分之供詞非但與事實
    不符，且前後矛盾」等情。又依77年度訴字第495號審理筆
    錄第71頁所載「法官問及：『檢察官起訴事實稱是丁○○向
    你借3萬元才把土地登記給你有此回事?』時，謝讚答以:『
    我沒有錢借他』」，益徵再審相對人主張再審聲請人主動將
    1283之1地號、2803地號土地賣予謝水鐵抵債，謝讚復交付
    再審聲請人3萬元買回1273之1地號土地等情，非屬實在。再
    審聲請人更不可能欲以1273之5地號土地提供予謝水鐵抵償
    ，繼而將同段1273之1地號土地賣予再審相對人之情事。再
    審聲請人原欲聲請傳喚之證人謝水鐵雖已過世，惟其妻謝顏
    伴（亦是土地之登記名義人），亦可資傳喚作證。
  (六)另查，台南縣麻豆鎮○○○段1273之1、1273之5地號二筆土
    地，分歸謝萬福取得；另同段1275之1地號及1275之5地號二
    筆土地分歸謝讚取得；此據是虛偽捏造。原判決未察，亦有
    違誤：
  1.再審聲請人二歲時生父謝萬福即死亡，再審聲請人繼承為戶
    主，謝讚則在再審聲請人戶內共同生活，並全權辦理各人應
    得共有持分之繼承登記。再審聲請人約十二歲餘時，謝讚即
    與再審聲請人分家，並不擇手段未依各人因繼承所應得之共
    有持分額為分配，強要再審聲請人同意互換土地耕作，由謝
    讚強占其與再審聲請人共有之坐落台南縣麻豆鎮○○○段12
    75之1、1275之5地號土地耕作，並要求再審聲請人耕作坐落
    同段1273之1、1275之5地號之土地。
  2.再審相對人之被繼承人謝讚霸佔林謝碖繼承伊父謝成武傳香
    全財產，霸佔公仔四分外台分，以及霸佔麻豆鎮○○○段
    511之4、511之29、30、511之168等公仔土地。
  3.71年、72年間嘉南農田水利會徵收磚子井段511之29、511之
    168地號土地，嗣再審聲請人之父謝萬福死亡，謝讚等共有
    持分土地，該位置人稱曾文溪埔瘦狗砂土地，作安定溪尾排
    水之徵收發放補償，再審相對人謝讚掩蓋事實內容，向再審
    聲請人母親李炭說要用再審聲請人之印鑑證明，以致再審聲
    請人71年10月19日申請三份印鑑證明提交謝讚作代為辦理嘉
    南農田水利會徵收磚子井段511之29、511之168號等溪埔瘦
    狗砂土地移轉登記之用證據。
  4.再審聲請人委託湯金全律師向台南縣政府提出申請，請求提
    供嘉南農田水利會徵收另筆台南縣麻豆磚子井段511之29、5
    11之168地號土地作為安定溪尾排水改善工程之徵收補償領
    取文件，此有台南縣政府81年8月12日（81）府地用字第100
    593號及81年8月26日（81）府地用字120366號等文件可資證
    明，再審聲請人於上開文件查出：因再審聲請人為辦理台南
    縣政府71年12月29日（71）府地用字第134179號函第一次通
    知72年1月7、8日在善化鎮鎮公所辦理嘉南農田水利會徵收
    麻豆磚子井段511之29號、第511之168號等（曾文）溪埔作
    安定溪尾排水徵收發放補償移轉登記，而於71年10月19日申
    請三份印鑑證明交付謝讚代辦時，謝讚竟盜用再審聲請人上
    開印鑑證明，並就系爭土地不法辦理移轉登記予謝讚，致謝
    讚已無印鑑證明再為再審聲請人辦理前開徵收補償事宜之緣
    故，嗣經台南縣政府於72年2月3日以72府地用字第9982號函
    第二次通知再審聲請人，將於72年2月8日再次辦理發放補償
    登記，謝讚與他人於72年2月7日偽造再審聲請人之委託書及
    假冒再審聲請人名義申請書及假冒再審聲請人名義申請印鑑
    證明，進而偽造切結書，申請補發共有人保持證明等文件，
    而代謝李炭及再審聲請人辦理上開第二次發放補償登記事宜
    。
  5.再審聲請人係於71年10月19日提出印鑑章而申請印鑑證明，
    與謝讚71年10月18日前所提出之印鑑，比對不符，有台南縣
    麻豆鎮戶政事務所90年4月23日90南縣麻戶字第0559號函檢
    送丁○○申辦印鑑證明書正本2份暨印鑑條影本為證，舊印
    鑑登記日期65年6月7日、註銷日期71年10月19日、新印鑑登
    記日期71年10月19日，足證謝讚於71年10月18日即已有上開
    偽造文書、侵占及詐取再審聲請人土地等情事。
  6.卷內所調取臺南縣麻豆鎮戶政事務所71年10月18日之切結書
    ，其中「丁○○」印文，為71年10月18日變更後之印鑑章印
    文，是該份切結書之登載日期顯係偽填為71年10月18日。而
    林文榮配偶吳金盆竟又於72年2月7日偽造委託書，並持之向
    麻豆戶政事務所申請再審聲請人之印鑑證明書，並向麻豆地
    政事務所申請補發所有權狀，供作不法辦理系爭土地所有權
    移轉登記之用。
  7.台南縣麻豆鎮戶政事務所90南縣麻豆鎮第1028號函覆本院檢
    送丁○○於72年2月7日申辦印鑑證明申請書暨委託書，以及
    再審聲請人在徵收補償文件中查出72年2月7日偽造再審聲請
    人之切結書及共有人保持所有權移轉等偽造文書等犯罪文件
    。以上再審相對人偽造文書等文件，再審聲請人有於本院89
    年度上更(一)字第81號審理時呈上。91年2月9日林文榮承認與
    兩造認識，法官提示前審卷與林文榮指認，林文榮代書指認
    承認這些是我的筆跡。其筆錄記載如下：「筆錄2頁…認識
    兩造是在他們訴訟後才認識，以前都不認識…」、法官：對
    本院前審卷第34頁到56頁有何意見？（提示）證人：「這些
    是我的筆跡，37之l頁的反面、38頁、45頁、47頁不是我的
    ，其餘都是我的筆跡。…」續筆錄3頁：「…在辦理時都未
    碰到買賣雙方，當時被上訴人也沒碰過」，臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官以77年度偵續(一)字第23號對謝讚犯偽造、行
    使私文書及使公務員登載不實等罪提起公訴，臺灣台南地方
    法院以77年度訴字第495號判決謝讚無罪，鈞院78年度上訴
    字第716號刑事判決審理時，再審聲請人於78年5月17日具狀
    請求調查謝讚盜用印鑑證明冒名申請補發土地持分權狀之證
    據，鈞院未予調查，有應於審判期日調查之證據而未予調查
    之違法。
  8.關於謝讚偽造文書之部分，再審聲請人曾於76年間提起告訴
    經台灣高等法院台南分院檢察署發回，之後臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官又以77年偵續(一)字第23號以謝讚涉及偽造文
    書之刑責而提起公訴，鈞院未引用刑事案件76年偵字第2461
    號及77年偵續(一)字第23號之筆錄內容，而認定再審聲請人有
    買賣之合致，此部分與卷證資料有所違背，原確定判決復有
    民事訴訟法第四百九十七條漏未斟酌重要證物之再審理由。
  (七)依上，爰依民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款及第四
    百九十七條聲請再審，聲明求為判決：
  1.臺灣高等法院臺南分院99年度再字第12號、99年度再字第8
    號、99年度再字第3號、98年度再字第15號、98年度再字第
    12號、98年度再字第8號、98年度再字第6號、97年度再字
    第21號、97年度再字第16號、97年度再字第12號、97年度
    再字第10號、97年度再字第8號、96年度再字第16號、96年
    度再字第10號、95年度再字第12號、95年度再字第5號、94
    年度再字第17號再審裁定、94年度再字第6號、93年度再字
    第7號、91年度再字第7號、90年度再字第45號再審判決，原
    第一審、第二審確定判決均廢棄。
  2.再審相對人甲○○、乙○○、丙○○就坐落台南縣麻豆鎮○
    ○○段1273-1地號、地目旱、等則11、面積48平方公尺，同
    段1275-1地號、地目旱、等則11、面積247平方公尺，同段
    1275-5地號、地目旱、等則11、面積6544平方公尺之土地（
    即系爭3筆土地），於90年10月8日所為繼承分割繼承登記均
    應予塗銷。
  3.再審相對人等就系爭3筆土地，於71年12月31日所為應有部
    份（各2分之1、24分之3、24分之3）之所有權移轉登記應予
    塗銷。
  4.訴訟費用由再審相對人負擔。
三、按裁定已經確定，而有第四百九十六條第一項或第四百九十
    七條之情形者，得準用本編之規定，聲請再審，民事訴訟法
    第五百零七條定有明文。又提起再審之訴，應依民事訴訟法
    第五百零七條準用第五百零一條第一項第四款規定，表明再
    審理由及關於再審理由並遵守不變期間之證據，此為必須具
    備之程式。又所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何
    合於法定再審事由之具體情事始為相當。倘僅泛言有何條款
    之再審事由，而無具體情事者，仍難謂已合法表明再審事由
    。既未合法表明再審事由即為無再審之事由，性質上無庸命
    其補正（最高法院61年度台再字第137號判例意旨參照）。
    又當事人聲請再審，雖聲明係對某件裁定為再審，但審查其
    再審訴狀理由，實為指摘原確定裁判或前次之再審裁判如何
    違法，而對該聲明不服之再審裁定，則毫未指明有如何法定
    再審理由，此種情形，可認為未合法表明再審理由，逕以其
    再審之聲請為不合法駁回之（最高法院69年第3次民事庭會
    議決定(一)參照）。
四、經查：
  (一)本件再審聲請人係對本院駁回其再審聲請之原再審確定裁定
   （即本院99年度再字第12號裁定），聲明不服而提起之再審
    聲請事件，聲請人雖於書狀內記載「民事再審狀」，並於當
    事人欄載為「再審原告」、「再審被告」稱謂，然聲請人既
    係就原再審確定裁定聲明不服，核係民事聲請再審事件性質
    。又再審聲請人雖併請求廢棄先前本院及原法院歷次各判決
    及裁定，惟該請求係以其對本院原再審確定裁定所提起之聲
    請再審有理由為前提，且究其聲請再審聲請狀所載既係對本
    院原再審確定裁定聲請再審，本院自僅就該原再審確定裁定
    有無再審之理由而為審酌認定即可。
  (二)再審聲請人於本件聲請意旨所指摘之事由，與本院原再審確
    定裁定（即99年度再字第12號）聲請再審之事由仍為同一（
    見本院卷第4至9頁），而本院原再審確定裁定（即99年度再
    字第12號）就再審聲請人前揭所陳主張與抗辯為何不足採，
    已於原再審確定裁定理由說明以：「…本件再審聲請人提起
    本次再審之聲請，依其所提出之書狀所列載內容，無非在指
    摘本院89年度上更(一)字第81號原確定判決及本院91年度再字
    第7號之前次再審確定判決有如何適用法規顯有錯誤或漏未
    斟酌重要證物之情事，然就原確定裁定（即本院99年度再字
    第8號）究有如何之合於法定再審事由之具體情事，則完全
    未指明，如同未表明再審理由。且再審聲請人執同一理由向
    本院聲請再審，均經本院前次各再審確定判決及裁定駁回在
    案，茲再審聲請人仍質陳詞，泛言指摘原審裁定適用法規不
    當，其再審聲請之法定程式顯未具備，應予駁回」之調查結
    果，予以判斷說明再審聲請人之辯稱為何不足採之理由。今
    本件再審聲請人仍以同一理由聲請再審，且並未就原再審確
    定裁定指明有如何之法定再審事由，亦未敘明有如何適用法
    規顯有錯誤之處，而合於法定再審事由之具體情事，而僅泛
    言原再審確定裁定適用法規不當，顯難認其聲請再審為合法
    ，應予駁回。
五、據上論結，本件再審之聲請為不合法，應依民事訴訟法第五
    百零七條、第五百零二條第一項、第九十五條及第七十八條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  民事 第二庭   審判長法  官  陳光秀
                                      法  官  曾平杉
                                      法  官  莊俊華
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                                      書記官  謝淑玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
