【裁判字號】    99,裁,2577
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第2577號
聲  請  人  甲○○        通訊處所：嘉義市郵政信箱116號
上列聲請人因與相對人臺灣高雄地方法院檢察署間訴訟救助事件
，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無
    資力支出訴訟費用之事由，應提出可使行政法院信其主張為
    真實且能即時調查之證據以釋明之，此觀行政訴訟法第102
    條第2項及第176條準用民事訴訟法第284條之規定自明。而
    所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言。
二、本件聲請人因與相對人間訴訟救助事件，對高雄高等行政法
    院99年度救字第4號裁定提起抗告，並為本件訴訟救助之聲
    請。雖主張：本院98年度裁聲字第39號裁定准予訴訟救助，
    依行政訴訟法第213條規定，本案亦應准予訴訟救助等語。
    惟查，本院98年度裁聲字第39號雖曾准予聲請人訴訟救助之
    聲請，然其准許時間為民國98年3月間，且該准許之效力僅
    及於該聲請訴訟救助之聲請人與行政院金融監督管理委員會
    間之聲請再審事件，不及於他案，而該裁定距今已隔年餘，
    聲請人之資力可能有變動，故聲請人就另案提出本件訴訟救
    助聲請，仍應由聲請人就其無資力支出訴訟費用之事由為釋
    明。然聲請人並未提出能即時調查之證據，以釋明其無資力
    支出訴訟費用，或提出保證書以代之，俾供法院審酌，又經
    本院函詢財團法人法律扶助基金會結果，亦無聲請人以無資
    力為由聲請法律扶助而經准許情事，有財團法人法律扶助基
    金會高雄分會函附卷可稽。從而，本件聲請訴訟救助，於法
    不合，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鄭  淑  貞
                              法官  侯  東  昇
                              法官  陳  金  圍
                              法官  楊  惠  欽
                              法官  胡  方  新

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              書記官  郭  育  玎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
