【裁判字號】    99,裁聲,108
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     99年度裁聲字第108號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺北縣政府稅捐稽徵處間訴訟救助聲請再
審事件(99年度聲再字第416號)，聲請訴訟救助，本院裁定如下
：
    主文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理 由
一、按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無
    資力支出訴訟費用之事由，應提出可使行政法院信其主張為
    真實且能即時調查之證據以釋明之，此觀行政訴訟法第102
    條第2項及第176條準用民事訴訟法第284條之規定自明。而
    所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言。
二、本件聲請人因與相對人間所涉訴訟救助事件聲請訴訟救助，
    經本院於民國99年6月17日以99年度裁字第1347號裁定駁回
    後，聲請人不服，除聲請再審外，並對該聲請再審案聲請本
    件訴訟救助，主張：聲請人因失業在家並無收入，且有罹患
    腦出血等多種疾病纏身，又四處告貸無門，實難以籌借本件
    裁判費等語，並提出臺灣大學醫學院附設醫院診斷證明書影
    本為證。然聲請人對其本身究有何缺乏經濟上信用之情事，
    未提出能即時調查之證據，以釋明其是否缺乏經濟上之信用
    。又經本院函詢財團法人法律扶助基金會結果，並無聲請人
    以無資力為由申請法律扶助而經准許情事，有財團法人法律
    扶助基金會臺北分會99年7月26日（99）法北長字第00521號
    函附卷可稽。從而，本件聲請訴訟救助，於法未合，應予駁
    回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥
                              法官  林  文  舟

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              書記官  阮  思  瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
