【裁判字號】    99,裁聲,118
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     99年度裁聲字第118號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺北縣政府間違章建築事件（本院98年度
聲再字第698號），聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無
    資力支出訴訟費用之事由，應提出可使行政法院信其主張為
    真實且能即時調查之證據以釋明之，此觀行政訴訟法第102
    條第2項及第176條準用民事訴訟法第284條之規定自明。而
    所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言。
二、本件聲請人因對本院98年度裁字第3227號之裁定不服，聲請
    再審，並聲請訴訟救助，主張因其僅國民小學畢業，無一技
    之長，求職不易，且疾病纏身，經濟困頓，健保費亦無力繳
    納，實無資力支付訴訟費用，且本件必有勝訴之望，爰聲請
    訴訟救助，並檢附臺北縣金山區漁會通知單、臺北縣石門鄉
    衛生所收據、財政部民國97年度綜合所得稅資料清單、玉山
    銀行、淡水第一信用合作社石門分社、石門郵局存儲金簿等
    為據。經核上開證據，尚不足以釋明本件聲請訴訟救助時，
    聲請人確係窘於生活，且缺乏經濟上之信用，無資力交付其
    所聲請再審之訴訟費用，且經本院向財團法人法律扶助基金
    會函查，聲請人曾否經該會審認符合無資力之要件，而准予
    法律扶助，據該會臺北分會函復略稱：聲請人曾就本院98年
    度聲再字第668號違章建築事件向該會申請法律扶助，但遭
    該會駁回，而本案則未曾向該會申請，故無法提供聲請人於
    該會符合無資力要件之證明文件。足徵聲請人此次申請訴訟
    救助時，未曾向財團法人法律扶助基金會申請法律扶助，經
    該會審核認符合法律扶助要件。綜上所述，聲請人所提出之
    證據未能釋明其確係窘於生活，且缺乏經濟上之信用，而無
    法使本院信其主張其無資力支付訴訟費用等情為真實，其聲
    請訴訟救助即屬不應准許，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  廖  宏  明
                              法官  劉  介  中
                              法官  林  文  舟
                              法官  林  金  本

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                              書記官  郭  育  玎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
