【裁判字號】    99,裁,2544
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    贈與稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第2544號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人財政部臺灣省南區國稅局間贈與稅事件，
對於中華民國99年2月4日本院99年度裁字第313號裁定，聲請再
審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第2
    77條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備之程式
    。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審事
    由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由，
    而無具體情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再
    審理由，法院無庸命其補正。行政訴訟法第273條第1項第1
    款所謂適用法規顯有錯誤，係指原判決所適用之法規與該案
    應適用之現行法規相違背，或與解釋判例有所牴觸者而言，
    至於法律上見解之歧異，聲請人對之縱有爭執，要難謂為適
    用法規顯有錯誤。
二、本件聲請人主張本院99年度裁字第313號確定裁定有行政訴
    訟法第273條第1項第1款所定事由，對之聲請再審，其再審
    理由略以：行政訴訟法第243條第2項第6款「判決不備理由
    」係屬判決當然違背法令，聲請人於上訴時所提之上訴理由
    狀，已詳細臚陳原審判決有理由不備之違法，原確定裁定未
    予說明為何不可採，卻以裁定駁回，顯見原確定裁定確有適
    用法規顯有錯誤之情形等語。經核其聲請狀內表明之再審理
    由，無非說明其對於原處分及前訴訟程序確定裁判不服之理
    由，而對於上開確定裁定以其未具體指摘原審判決如何違背
    法令，上訴不合法駁回其上訴，究有如何合於行政訴訟法第
    273條第1項第1款規定之具體情事，則未據敘明，依上開規
    定及說明，其聲請自非合法。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  陳  金  圍
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  鄭  小  康
                              法官  林  樹  埔

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                              書記官  黃  淑  櫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
