【裁判字號】    99,裁聲,103
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    聲請補充判決
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     99年度裁聲字第103號
聲  請  人  甲○○
                          送達代收人  乙○○
                          康市復國路69巷51號
上列聲請人因與相對人國防部間眷舍事件，對於中華民國99年3
月11日本院99年度裁字第528號裁定，聲請補充判決，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第233條第1項、第2項規定：「訴訟標的之一
    部或訴訟費用，裁判有脫漏者，法院應依聲請或依職權以判
    決補充之。」「當事人就脫漏部分聲明不服者，以聲請補充
    判決論。」上開規定，依行政訴訟法第218條之規定，於行
    政法院之裁判準用之。是聲請補充裁定，以訴訟標的之一部
    或訴訟費用之裁判有脫漏者為限，不包括裁定所持理由在內
    。
二、本件聲請意旨略謂：原裁定對於聲請人上訴狀之訴訟標的第
    2項明載相對人應依「國軍老舊眷村改建條例第1條」就已完
    工社區配售2戶住宅與聲請人，竟無一言之論斷，其為裁判
    脫漏彰彰明甚，依法聲請為補充判決等語。
三、本件原裁定以：聲請人與相對人國防部間眷舍事件，經原審
    法院於民國97年8月26日以96年度訴字第3154號判決駁回聲
    請人之訴確定後，提起再審之訴，經原審法院認無理由而以
    97年度再字第222號判決駁回，聲請人不服提起上訴，經本
    院就其有無上訴事由予以審酌，認聲請人上訴理由，無非就
    原審已為論斷，泛言未論斷、或係說明其對原確定判決不服
    之理由，而對原判決以其所提再審之訴並無符再審事由而駁
    回其訴，則未具體說明其有何不適用法規或適用法規不當之
    情形，並揭示該法規之條項或其內容，及合於行政訴訟法第
    243條第2項所列各款之事實，難認對該判決之如何違背法令
    已有具體之指摘，因認其上訴為不合法，並於主文諭知「上
    訴駁回。上訴審訴訟費用由上訴人（即聲請人）負擔。」並
    無訴訟標的脫漏之情形。聲請人聲請補充判決，自屬無從准
    許。
四、據上論結，本件聲請為無理由。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  陳  金  圍
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  鄭  小  康
                              法官  林  樹  埔

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                              書記官  黃  淑  櫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
