【裁判字號】    99,裁,2581
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    償還公費
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第2581號
聲  請  人  甲○○      送達處所：屏東市郵政90351號信箱
            乙○○○
上列聲請人因與相對人陸軍專科學校間償還公費事件，對於中華
民國99年3月18日本院99年度裁字第612號裁定，聲請再審，本院
裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於終審法院之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲
    請再審外，不容以其他之方法聲明不服，故不服終審法院之
    裁定而未以聲請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請
    ，而依聲請再審程序調查裁判。本件聲請人提出行政訴訟再
    審狀對於本院確定裁定聲明不服，依上說明，仍應視其為再
    審之聲請，而依聲請再審程序調查裁判。次按對於確定裁定
    聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第277條第1項第4款
    之規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審
    理由，必須指明確定裁定有如何合於再審事由之具體情事，
    始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者
    ，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院無
    庸命其補正。
二、聲請人償還公費事件，循序經提起行政訴訟，為臺中高等行
    政法院98年度訴字第150號判決（下稱原判決）駁回，聲請
    人不服，提起上訴，經本院99年度裁字第612號裁定（下稱
    原確定裁定）以其對原判決有如何違背法令尚難認有具體指
    摘，認其上訴不合法予以駁回。聲請人不服，本於行政訴訟
    法第273條第1項第1款所定事由，對原確定裁定聲請再審，
    聲請意旨略以：聲請人之轉學案及賠償公費係於95年6月12
    日由相對人以專文核定生效，本件應適用行為時之法律即96
    年1月9日修正前之軍事學校預備學校軍費生公費待遇津貼發
    給及賠償辦法，依修正前上開辦法第14條及第15條規定，聲
    請人自得申請免予賠償，詎原判決竟適用96年1月9日修正後
    之津貼發給及賠償辦法之規定，有違一般法律原則，適用法
    規顯有錯誤云云。核其理由，無非係就本件實體爭議事項為
    指摘，而對於上開本院原確定裁定以其再審聲請不合法予以
    駁回，究有如何合於法定再審事由，並未具體指及，顯未合
    法表明再審理由，揆諸首揭規定及說明，其再審之聲請，於
    法不合，應予駁回。至聲請人對原判決提起再審之訴部分，
    本院則另為移送之裁定，附此敘明。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條、第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鄭  淑  貞
                              法官  侯  東  昇
                              法官  陳  金  圍
                              法官  楊  惠  欽
                              法官  胡  方  新

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              書記官  郭  育  玎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
