【裁判字號】    99,裁,2613
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第2613號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人財政部臺灣省中區國稅局間營業稅事件，
對於中華民國99年4月22日本院99年度裁字第838號裁定，聲請再
審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於終審法院之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲
    請再審外，不容以其他之方法聲明不服，故不服終審法院之
    裁定而未以聲請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請
    ，而依聲請再審程序審理裁判。本件聲請人提出行政訴訟抗
    告狀對於本院確定裁定聲明不服，依上說明，仍應視其為再
    審之聲請，而依聲請再審程序審理裁判。次按聲請再審應依
    行政訴訟法第98條之3第2項之規定繳納裁判費，此為必須具
    備之程式。
二、本件聲請人聲請再審，並聲請訴訟救助，其聲請訴訟救助事
    件經本院99年度裁聲字第96號裁定駁回聲請，並於99年9月
    24日送達該裁定，因仍未據繳納裁判費，經本院以裁定命於
    裁定送達後7日內補正，該裁定已於民國99年10月6日送達，
    有送達證書在卷可稽，聲請人迄未補正，其再審之聲請為不
    合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  劉  介  中
                              法官  陳  金  圍
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  曹  瑞  卿

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                              書記官  吳  玫  瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
