【裁判字號】    99,裁,2548
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    地政士法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第2548號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人彰化縣政府間地政士法事件，對於中華民
國99年4月8日本院99年度裁字第801號裁定，聲請再審，本院裁
定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再
    審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人因違反地政士倫理規範第8條、第20條、第23條
    及地政士法第27條第3款等規定，由相對人於98年6月2日以
    府地籍字第0980125856B號函處聲請人申誡1次。聲請人不服
    ，循序提起行政訴訟，均遭駁回，遂對於本院99年度裁字第
    801號裁定（下稱原確定裁定）聲請再審，核其狀述理由，
    無非謂：相對人之組織中其成員涉及偽造文書且經判刑確定
    者而有組織不合法之虞，且原審行使闡明權明顯偏頗相對人
    ，然原確定裁定未予指摘而以原審已論斷為由，裁定駁回聲
    請人之上訴，則行政訴訟法第125條規定即形同虛設等語。
    惟查上開聲請意旨所陳各節，聲請人已於上訴程序中提出，
    而為原確定裁定所不採，或執無涉之行政訴訟法第125條規
    定為爭議，核未具體表明再審事由，揆之首揭說明，其再審
    之聲請為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  劉  介  中
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  鄭  小  康
                              法官  林  樹  埔

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                              書記官  張  雅  琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
