【裁判字號】    99,裁,2552
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    有關郵政事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第2552號
聲  請  人  強訊郵通股份有限公司
代  表  人  甲○○
上列聲請人因與相對人交通部間有關郵政事務事件，對於中華民
國97年5月9日本院97年度裁字第2674號裁定，聲請再審，本院裁
定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「聲請再審應於30日之不變期間內提起。前項期間自裁定
    確定時起算，裁定於送達前確定者，自送達時起算；其再審
    之理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算。」，為行政訴
    訟法第283條、第276條第1項及第2項所明定。
二、緣聲請人因有關郵政事務事件，提起行政訴訟，經臺北高等
    行政院以民國96年度訴字第1852號判決（下稱前程序原審判
    決）駁回，並經本院以97年度裁字第2674號裁定（下稱原確
    定裁定）維持而告確定。聲請人以原確定裁定有行政訴訟法
    第273條第1項第1款適用法規顯有錯誤之再審理由而聲請再
    審。其聲請意旨略以：本院98年度11月份第2次庭長法官聯
    席會議決議認為郵政法第6條第1項之規定，係處罰營業行為
    而非投遞行為，依司法院釋字第287號解釋意旨，該決議於
    本件亦有適用。前程序原審判決維持相對人依單一之投遞行
    為按次處罰之處分，違反一事不二罰原則，適用法律即有錯
    誤，原確定裁定未予糾正，亦屬適用法律錯誤而有再審理由
    等語。
三、按裁判適用法規有無錯誤，其事由於判決效力發生之時，即
    已存在，而當事人於收受判決之送達時，即已知悉，自不生
    發生或知悉在後之問題（本院61年裁字第23號判例參照）。
    經查，一事不二罰原則乃早已存在之法律原則，94年2月5日
    公布並自公布後1年施行之行政罰法第24條、第26條亦有明
    定，原確定裁定如違反此一原則，有適用法規顯然錯誤之再
    審事由，聲請人於收受原確定裁定時即應知悉，故應自聲請
    人收受原確定裁定時起算再審期間。本件聲請人於97年5月1
    6日收受原確定裁定，有卷附送達證書足稽，再審之不變期
    間自裁定送達之翌日97年5月17日起，扣除在途期間7日，算
    至97年6月22日止，因該日為星期日，故順延一天至97年6月
    23日（星期一）即告屆滿。聲請人遲至99年2月9日始聲請再
    審，依上開規定及首揭判例意旨，顯已逾期，其再審之聲請
    自非合法，應予駁回。至本院上開決議，雖足確認一事不二
    罰原則，有統一法律見解之功效，然仍不影響本件聲請再審
    起算再審期間之認定，併予敘明。
四、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第2
    78條第1項、第104條，民事訴訟法第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  吳  東  都
                              法官  胡  方  新
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                              書記官  賀  瑞  鸞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
