【裁判字號】    99,裁,2579
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    扣繳稅款
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第2579號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人財政部高雄市國稅局間扣繳稅款事件，對
於中華民國97年6月19日本院97年度裁字第3163號裁定，聲請再
審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於終審法院之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲
    請再審外，不容以其他之方法聲明不服，故不服終審法院之
    裁定而未以聲請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請
    ，而依聲請再審程序調查裁判。本件聲請人提出聲請再審起
    訴狀對於本院確定裁定聲明不服，依上說明，仍應視其為再
    審之聲請，而依聲請再審程序調查裁判。次按對於確定裁定
    聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第277條第1項第4款
    之規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審
    理由，必須指明確定裁定有如何合於再審事由之具體情事，
    始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者
    ，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院無
    庸命其補正。
二、本件聲請人扣繳稅款事件，循序經提起行政訴訟，為高雄高
    等行政法院民國96年度訴字第866號判決（下稱原審判決）
    駁回，聲請人仍不服，提起上訴，經本院以97年度裁字第31
    63號裁定（下稱原確定裁定）以其對原判決未具體指摘有如
    何之違背法令，認其上訴不合法予以駁回。聲請人不服，本
    於行政訴訟法第273條第2項所定事由，對原確定裁定聲請再
    審，聲請意旨略謂：原確定裁定及原審判決所適用之所得稅
    法第114條第1款後段規定，有違憲法第23條之比例原則，經
    聲請人於民國98年12月7日聲請大法官解釋，業經司法院釋
    字第673號解釋宣告違憲，本院自應依解釋意旨，參酌具體
    狀況及情節輕重，廢棄原確定裁定及原審判決，並撤銷訴願
    決定及原處分，依行政罰法第18條第1項規定，在法定裁罰
    倍數範圍內，酌減裁罰金額云云。經查，原確定裁定以聲請
    人對原審判決未具體指摘有如何之違背法令，不符合行政訴
    訟法第242條、第243條規定，認其上訴不合法予以駁回，為
    程序裁定，並非適用98年5月27日修正公布前所得稅法第114
    條第1款後段規定就實體爭議事項而為實體判決，又原確定
    裁定所適用之行政訴訟法第242條、第243條規定，亦不在司
    法院釋字第673號解釋之範疇。本件經核上開再審理由，係
    就前訴訟程序之實體爭議事項即相對人據為裁罰處分之98年
    5月27日修正公布前所得稅法第114條第1款後段規定，執司
    法院釋字第673號解釋為指摘，而就原確定裁定認聲請人未
    對原審判決之如何違背法令為具體指摘，以其上訴不合法予
    以駁回，究有如何合於法定再審事由之具體情事，則未敘明
    ，依首開規定及說明，本件再審之聲請，為不合法，應予駁
    回。至聲請人對原審判決本於行政訴訟法第273條第2項事由
    提起再審之訴部分，本院則另為移送之裁定，附此敘明。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鄭  淑  貞
                              法官  侯  東  昇
                              法官  陳  金  圍
                              法官  楊  惠  欽
                              法官  胡  方  新

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              書記官  郭  育  玎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
