【裁判字號】    99,裁聲,119
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     99年度裁聲字第119號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺北縣政府間違章建築事件（本院99年度
聲再字第312號），聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無
    資力支出訴訟費用之事由，應提出可使行政法院信其主張為
    真實且能即時調查之證據以釋明之，此觀行政訴訟法第102
    條第2項及第176條準用民事訴訟法第284條之規定自明。而
    所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言。
二、本件聲請人因對本院98年度裁聲字第101號之裁定不服，聲
    請再審，並聲請訴訟救助，主張因其僅國民小學畢業，無一
    技之長，求職不易，且疾病纏身，經濟困頓，健保費亦無力
    繳納，實無資力支付訴訟費用，且本件必有勝訴之望，爰聲
    請訴訟救助，並檢附臺北縣石門鄉衛生所收據、財政部民國
    97年度綜合所得稅資料清單、玉山銀行、淡水第一合作社石
    門分社、石門郵局存儲金簿等為據。經核上開證據尚不足以
    釋明本件聲請訴訟救助時，聲請人確係窘於生活，且缺乏經
    濟上之信用，無資力交付其所聲請再審事件之訴訟費用，且
    經本院向財團法人法律扶助基金會函查，聲請人曾否經該會
    審認符合無資力之要件，而准予法律扶助，據該會臺北分會
    函復略稱：聲請人他案曾向該會申請法律扶助，但遭該會以
    案情顯無理由駁回，而本案則未曾向該會申請，故無法提供
    聲請人於該會符合無資力要件之證明文件。足徵聲請人此次
    申請訴訟救助時，未曾向財團法人法律扶助基金會申請法律
    扶助，經該會審核認符合法律扶助要件。綜上所述，聲請人
    所提出之證據未能釋明其確係窘於生活，且缺乏經濟上之信
    用，而無法使本院信其主張其無資力支付訴訟費用等情為真
    實，其聲請訴訟救助即屬不應准許，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  劉  介  中
                              法官  陳  金  圍
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  林  金  本

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              書記官  郭  育  玎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
