【裁判字號】    99,裁聲,104
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     99年度裁聲字第104號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人台北縣政府等間違章建築事件，對於中華
民國98年9月24日本院98年度裁字第2292號裁定聲請再審（本院
案號為99年度聲再字第249號），聲請訴訟救助，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無
    資力支出訴訟費用之事由，應提出可使行政法院信其主張為
    真實且能即時調查之證據以釋明之，此觀行政訴訟法第102
    條第2項及第176條準用民事訴訟法第284條之規定自明。而
    所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，雖主張其名下房屋於民國80年1
    月22日遭相對人臺北縣政府誤拆後，已無家可歸，且無一技
    之長，又常生病，生活困頓，而其因與相對人臺北縣政府誤
    拆房屋所涉聲請國家賠償事件，顯有勝訴之望云云。然聲請
    人除未能提出即時調查之證據，以釋明其主張為真實，揆諸
    上揭規定及說明，其聲請即屬不應准許，應予駁回。
三、至於聲請人另聲請本院為其選任律師為訴訟代理人等情，因
    按行政訴訟之進行非如民事訴訟第三審程序採取強制律師代
    理制度，是聲請人此部分之請求亦不合法，應予駁回。
四、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  劉  介  中
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  鄭  小  康
                              法官  林  樹  埔

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                              書記官  張  雅  琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
