【裁判字號】    99,裁,2573
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第2573號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因訴訟救助事件，對於中華民國97年6月30日本院97
年度裁聲字第32號裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請再審應依行政訴訟法第98條之3第2項之規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件聲請人聲請再審，未據繳納裁判費，經本院以裁定命於
    裁定送達後7日內補正，該裁定於民國99年9月27日以寄存於
    郵局方式為送達，有送達證書在卷可稽。又聲請人所為訴訟
    救助之聲請，已經本院99年度裁聲字第75號裁定駁回在案。
    至聲請人雖於99年10月8日再具狀表示聲請訴訟救助，惟僅
    陳稱：其無職業、無所得，目前依區公所補助生活費云云，
    並未提出能即時調查以使本院信其合於訴訟救助規定之證據
    為釋明，其主張自無可採。
三、從而，聲請人迄未補正，其再審之聲請為不合法，應予駁回
    。
四、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鄭  淑  貞
                              法官  林  文  舟
                              法官  陳  金  圍
                              法官  楊  惠  欽
                              法官  胡  方  新

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                              書記官  張  雅  琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
