【裁判字號】    99,裁,2580
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    償還公費
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第2580號
再 審原 告  甲○○        送達處所：屏東市郵政90351號信
                                    箱
            乙○○○
再 審被 告  陸軍專科學校
代  表  人  丙○○
上列當事人間償還公費事件，再審原告對於中華民國98年12月2
日臺中高等行政法院98年度訴字第150號判決，提起再審之訴部
分，本院裁定如下：
    主  文
本件移送於臺中高等行政法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，行政訴訟法第18條準用民
    事訴訟法第28條第1項定有明文。又「對於高等行政法院判
    決提起上訴，而經最高行政法院認上訴為不合法以裁定駁回
    ，對於該高等行政法院判決提起再審之訴者，無論本於何種
    法定再審事由，仍應專屬原高等行政法院管轄。」復經本院
    95年8月份庭長法官聯席會議決議在案。
二、本件再審原告前因有關償還公費事件，循序經提起行政訴訟
    ，為臺中高等行政法院98年度訴字第150號判決駁回，再審
    原告不服，提起上訴，經本院99年度裁字第612號裁定以再
    審原告上訴不合法予以駁回。再審原告仍不服，對臺中高等
    行政法院98年度訴字第150號判決提起再審之訴，揆諸首開
    說明，其應專屬臺中高等行政法院管轄，再審原告誤向本院
    提起，爰依職權裁定移送於管轄法院。至再審原告對本院99
    年度裁字第612號裁定聲請再審部分，本院則另為駁回之裁
    定，附此敘明。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鄭  淑  貞
                              法官  侯  東  昇
                              法官  陳  金  圍
                              法官  楊  惠  欽
                              法官  胡  方  新

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              書記官  郭  育  玎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
