【裁判字號】    99,裁,2590
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    土地增值稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第2590號
上  訴  人  臺灣省彰化農田水利會
代  表  人  甲○○
被 上訴 人  彰化縣地方稅務局
代  表  人  乙○○
上列當事人間土地增值稅事件，上訴人對於中華民國99年7月16
日臺中高等行政法院99年度簡字第69號判決，提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之判決提起上訴，須經本院之許可。前
    項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，
    行政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，
    係指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋
    之必要而言。
二、本件上訴人對於高等行政法院適用簡易程序所為之判決，提
    起上訴，係以：上訴人所有坐落彰化縣和美鎮○○段697-1
    地號及田尾鄉○○段477-4地號土地（下稱系爭2筆土地），
    使用編定均為特定農業區水利用地，是否符合「作農業使用
    」之要件，應以該2筆土地之法律性質為認定基準。按水利
    法第46條規定，水利用地經主管機關核准拆除水利建造物前
    ，僅能作為農業使用而不能他用，足證系爭2筆土地分別於
    民國97年8月及1月經彰化縣政府核准拆除水利建造物前，其
    法律性質均屬農業使用，故89年1月28日土地稅法修正公布
    生效時，系爭2筆土地仍符合農業用地作農業使用之認定，
    且水利法之位階高於原審判決引用之農業發展條例，自應優
    先適用，原審判決未斟酌上開規定，適用法規顯有錯誤；亦
    未斟酌彰化縣政府核准拆除系爭2筆土地水利建造物之核准
    日期及核准程序，並有判決不備理由之違誤。再者，系爭2
    筆土地係分別於97年間分割自柑竹段697地號及芳富段477地
    號，而697及477地號等2筆土地，於63年3月及71年4月取得
    時，乃作為灌溉溝渠使用，自不能否定系爭2筆土地自97年
    分割後仍具備作溝渠使用之法律上性質，原審判決不察，顯
    有判決不備理由之違法情事。又被上訴人於97年間訪談訴外
    人劉乾城、楊仁慈等人時，未有上訴人在場，訪談內容無公
    信力，應不足採，原審判決亦未通知上開人員到庭，顯有違
    誤。另原審判決誤認堤防及防汛用地與農業使用無關，顯與
    事理有違等語，為其論據。惟核其所陳上述理由，並無所涉
    及之法律見解具有原則性之情事。上訴人提起上訴，依首開
    規定及說明，不應許可，其上訴難謂合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  陳  國  成

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              書記官  葛  雅  慎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
