【裁判字號】    99,裁,2591
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    勞保
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第2591號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  勞工保險局
代  表  人  陳益民
上列當事人間勞保事件，上訴人對於中華民國99年6月22日臺北
高等行政法院98年度簡字第675號判決，提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之判決提起上訴，須經本院之許可。前
    項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，
    行政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，
    係指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋
    之必要而言。
二、本件上訴人對於高等行政法院適用簡易程序所為之判決，提
    起上訴，係以：本件被上訴人於原審提出其特約專科醫師所
    出具之醫理見解及審查意見為證據，原審判決逕自採為判決
    依據。然依本院96年度判字第1290號判決要旨，事實審法院
    原則上應依職權查明為裁判基礎之事實關係，以作成實體裁
    判，又按民事訴訟商業保險給付事件，民間保險公司提出之
    其特約專科醫師出具之醫理意見，仍須經證據調查程序，非
    得逕為採信。本件性質與商業保險理賠事件並無不同，然原
    審法院未循證據調查程序，難謂已盡行政訴訟法第125條規
    定之調查證據義務及闡明義務，且判決理由中未載明該醫理
    見解可採之理由，顯有判決不備理由之違誤。再者，行政訴
    訟法第138條、第161條設有囑託鑑定之規定，本件亦無不能
    囑託被上訴人特約專科醫師以外之單位進行鑑定之事由，原
    審法院竟捨此證據調查程序而不為，其判決不免流於速斷，
    此等為具有原則性之法律爭議等語，為其論據。惟核其所陳
    上述理由，係就原審取捨證據、認定事實之職權行使指摘其
    為不當，並無所涉及之法律見解具有原則性之情事，上訴人
    主張此具有原則性之法律爭議云云，尚不足採。從而，上訴
    人提起上訴，不應許可，其上訴難謂合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  陳  國  成

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              書記官  葛  雅  慎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
