【裁判字號】    99,裁,2565
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第2565號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  蔡富強  律師
            蔣瑞琴  律師
            李迎新
上列聲請人因與相對人財政部臺北市國稅局間營業稅事件，對於
中華民國99年3月11日本院99年度裁字第588號裁定，聲請再審，
本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按行政訴訟法第273條第1項第1款所規定再審事由之「適用
    法規顯有錯誤」，係指原判決所適用之法規與該案應適用之
    現行法規相違背，或與解釋判例有所牴觸者而言，至於法律
    上見解之歧異，再審原告對之縱有爭執，要難謂為適用法規
    錯誤，而據為再審之理由(本院62年判字第610號判例參照)
    。上開規定於對裁定再審之聲請準用之(行政訴訟法第278條
    第1項)。
二、本件聲請人對本院99年度裁字第588號裁定（下稱原確定裁
    定）聲請再審，再審意旨略為：原確定裁定以聲請人提起之
    再審訴狀所表明之再審理由，對於確定判決究有如何合於行
    政訴訟法第273條第1項第1款規定之具體情事，則未據敘明
    ，其再審之訴自非合法云云，駁回再審聲請；惟聲請人於再
    審訴狀中已具體表明原確定判決（即98年度判字第1425號判
    決）違反行政法院42年判字第16號判例及太極門自55年成立
    以來，從未有課稅問題，期間稅務機關曾多次進行調查，亦
    認無需課稅而未發單，聲請人從未涉及弟子間之代辦，亦信
    賴主管機關之查核，並無任何故意過失可言，而原確定判決
    就聲請人有何故意過失未說明得心證之理由，違反司法院釋
    字第275號解釋及行政罰法第7條第1項故意過失始得處罰之
    規定，及行政訴訟法第189條第3項「得心證之理由，應記明
    於判決」之規定。又依本院97年裁字第934號判例之反面解
    釋，倘於書狀中已具體表明司法院解釋或判例之字號及其內
    容，與判決違犯之處，上訴應已合法，只涉及上訴是否有理
    由之問題，依法自不得以裁定駁回；聲請人前之再審聲請既
    已就原確定判決違反之法律規定、司法院解釋、判例之字號
    或其內容，及判決違犯之處具體指摘，再審之訴應已合法，
    原審逕以裁定駁回，顯有適用行政訴訟法第278條第1項規定
    錯誤之違法，爰依行政訴訟法第273條第1項第1款及第278條
    規定聲請再審。
三、本院按：聲請人前因營業稅事件提起行政訴訟，經原審法院
    93年度訴字第1067號判決(以下稱原審確定判決)駁回其訴，
    聲請人不服提起上訴，為本院96年度判字第1966號判決(下
    稱本院96年確定判決)駁回上訴確定。嗣聲請人對原審確定
    判決以有行政訴訟法第273條第1項第11款、第14款之再審事
    由，提起再審之訴，經原審96年度再字第113號判決駁回，
    聲請人不服提起上訴，本院98年度判字第1425號判決駁回其
    上訴確定，聲請人猶未甘服，復對之提起再審之訴而為原確
    定裁定駁回其訴。茲聲請人以原確定裁定適用行政訴訟法第
    278條第1項顯有錯誤，聲請再審。惟經核其上開聲請再審理
    由，係以與原確定裁定關於有無合法表明再審理由之歧異法
    律見解，對原確定裁定為爭執，要難據為再審之理由，其再
    審之聲請顯無再審理由，應予駁回。
四、據上論結，本件聲請為無理由。依行政訴訟法第283條、第
    278條第2項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  張  瓊  文
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  吳  東  都
                              法官  陳  金  圍

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                              書記官  郭  育  玎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
