【裁判字號】    99,裁聲,114
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     99年度裁聲字第114號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人財政部臺灣省中區國稅局間訴訟救助事件
，對於中華民國98年12月10日本院98年度裁字第3093裁定，聲請
再審（本院99年度聲再字第451號），並聲請訴訟救助，關於聲
請訴訟救助部分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無
    資力支出訴訟費用之事由，應提出可使行政法院信其主張為
    真實且能即時調查之證據以釋明之，此觀行政訴訟法第102
    條第2項及第176條準用民事訴訟法第284條之規定自明。而
    所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，雖主張略以：聲請人之被繼承人
    黃再添遺產中之現金餘額尚不足以繳納應納稅款，而遺產中
    之土地又無法自由處分以籌措現金，確實無資力支出訴訟費
    用云云，然就聲請人是否有「無資力支出訴訟費用」之事由
    ，則未據提出任何可使行政法院信其主張為真實且能即時調
    查之證據以釋明之；且經本院向財團法人法律扶助基金會彰
    化分會函詢，經該分會以民國99年8月2日法扶彰煌字第0990
    022號函覆：該分會迄無受理聲請人法律扶助申請案等語，
    有該函附卷可稽。揆諸上揭規定及說明，本件訴訟救助之聲
    請，於法不合，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  廖  宏  明
                              法官  林  文  舟
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  曹  瑞  卿

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              書記官  莊  俊  亨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
