【裁判字號】    99,裁,2551
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    祭祀公業
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第2551號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺南縣新市鄉公所間祭祀公業事件，對於
中華民國98年10月8日本院98年度裁字第2443號裁定，聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請再審應依行政訴訟法第98條之3第2項之規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件聲請人聲請再審，未據繳納裁判費，聲請人雖向本院聲
    請訴訟救助，然該聲請訴訟救助業經本院於民國99年9月9日
    以99年度裁聲字第88號裁定駁回，並於同年9月16日送達，
    有送達證書附卷足據。其聲請訴訟救助之裁定駁回確定後，
    本院再以裁定命於送達後7日內補正裁判費，該裁定亦於99
    年10月1日送達，有送達證書在卷可稽。聲請人迄今已逾相
    當期間仍未補正繳納裁判費，其再審之聲請自非合法，應予
    駁回。至聲請人雖復於99年10月8日再次對本案聲請訴訟救
    助，然係於99年度裁聲字第88號裁定駁回後為之，且仍未提
    出使法院信其無資力支出訴訟費用之證據，該聲請訴訟救助
    亦屬無從准許，併予明。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥
                              法官  林  文  舟

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                              書記官  阮  思  瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
