【裁判字號】    99,裁,2598
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第2598號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺北縣政府間違章建築事件，聲請訴訟救
助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無
    資力支出訴訟費用之事由，應提出可使行政法院信其主張為
    真實且能即時調查之證據以釋明之，此觀行政訴訟法第102
    條第2項及第176條準用民事訴訟法第284條之規定自明。而
    所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言。
二、本件聲請人與相對人間違章建築事件，聲請訴訟救助，經本
    院以98年度裁聲字第89號裁定駁回其聲請後，聲請人不服，
    復對之聲請再審，並就該再審程序聲請訴訟救助，主張相對
    人在於法無據之情形下，拆除聲請人所有房屋，致聲請人無
    屋可居，復因工作無著、三餐不繼，並經相對人所屬社會局
    核定失業急難救助金在案，茲聲請人對於本件訴訟顯有勝訴
    之望，爰請求准予暫免繳納裁判費，提出財政部臺灣省北區
    國稅局財產歸屬資料清單、聲請人97年度綜合所得稅各類所
    得資料清單、臺北縣失業急難救助審核結果通知書等為證云
    云，經核上開資料對聲請人之全面資力狀況，尚不足以據為
    釋明其缺乏經濟上之信用之證據；另本院經向財團法人法律
    扶助基金會台北分會函查聲請人曾否經該會審認符合無資力
    之要件，而准予法律扶助，經該會以民國99年3月23日法
    北永字第00226號函覆該聲請人曾於98年12月15日向該會申
    請法律扶助，惟遭該會予以駁回，有上揭覆函附卷可稽。揆
    諸上開規定，聲請人本件訴訟救助之聲請，核與行政訴訟法
    第101條及第102條規定之要件不合，是其聲請即屬不應准許
    ，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  陳  國  成

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              書記官  吳  玫  瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
