【裁判字號】    99,裁,2609
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第2609號
聲  請  人  甲○○        送達處所嘉義市郵政信箱116號
上列聲請人因與相對人臺灣高雄地方法院檢察署間訴訟救助事件
，對於中華民國99年2月11日本院99年度裁字第354號裁定，聲請
再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請再審應依行政訴訟法第98條之3第2項之規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件聲請人聲請再審，未據繳納裁判費，雖同時向本院聲請
    訴訟救助，然該聲請訴訟救助乙案，業經本院於民國（下同
    ）99年8月26日以99年度裁聲字第79號裁定駁回，並於99年9
    月5日送達，有送達證書附於該案卷可稽。本院遂於99年9月
    6日以99年度聲再字第214號裁定命聲請人於該裁定送達後7
    日內補繳裁判費，該裁定已於99年9月20日送達，有送達證
    書附於本案卷可佐。嗣聲請人再於99年10月6日向本院提出
    「聲請訴訟救助以代繳納裁判費狀」，並檢附本院98年度裁
    聲字第39號准予訴訟救助之裁定影本，請求本案援引行政訴
    訟法第213條：「訴訟標的於確定之終局判決中經裁判者，
    有確定力。」之規定，併案惠准本案訴訟救助，暫免繳納裁
    判費云云。惟按行政訴訟法第217條規定：「第204條第2項
    至第4項、第205條及第210條之規定，於裁定準用之。」可
    知，同法第213條不在該條準用之列，是抗告人主張本院得
    因他案即本院98年度裁聲字第39號准予訴訟救助之裁定，援
    引同法第213條之規定，准予本案訴訟救助，暫免繳納裁判
    費云云，容有誤解。又聲請人雖提出「聲請訴訟救助以代繳
    納裁判費狀」，惟尚不得因此認定其業已依本院99年9月6日
    99年度聲再字第214號裁定補繳裁判費。
三、綜上，聲請人迄未依上開本院99年度聲再字第214號裁定補
    繳裁判費，其再審之聲請為不合法，應予駁回。
四、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  劉  介  中
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  林  金  本

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              書記官  莊  俊  亨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
