【裁判字號】    99,裁,2600
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第2600號
聲  請  人  謝謝國際聯合律師事務所
兼代表  人  乙○○
上列聲請人因與相對人臺中高等行政法院、臺灣高等法院臺中分
院、臺灣臺中地方法院間聲請停止執行事件，對於中華民國99年
3月11日本院99年度裁字第546號裁定，聲請再審，本院裁定如下
：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第277條第
    1項第4款規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表
    明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審理由之具體
    情事，始為相當；倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體
    情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，
    法院無庸命其補正。
二、本件聲請人主張本院99年度裁字第546號確定裁定有行政訴
    訟法第273條第1項第1、3、4、7、8、9、11、12、13、14款
    及第274條所定事由，對之聲請再審，核其狀述理由，無非
    謂審理系爭案件之法官有應自行迴避及已被聲請迴避之法官
    參與系爭案件之審判，故所為裁判應屬無效；又原確定裁定
    對於聲請人謝謝國際聯合律師事務所部分漏未裁判，爰聲請
    補充判決，另請求本院聲請大法官解釋等語。惟查上開理由
    ，業經聲請人於前訴訟程序中提出主張，而為本院所不採；
    然對於上開確定裁定究有如何合於行政訴訟法第273條第1項
    第1、3、4、7、8、9、11、12、13、14款及第274條規定之
    具體情事，則未據敘明，依上開規定及說明，其聲請自非合
    法。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條、第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  陳  國  成

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              書記官  吳  玫  瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
