【裁判字號】    99,裁聲,117
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     99年度裁聲字第117號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因訴訟救助事件，對於中華民國99年6月24日本院99
年度裁字第1415號裁定，聲請再審（本院99年度聲再字第447號
），並聲請訴訟救助，關於聲請訴訟救助部分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無
    資力支出訴訟費用之事由，應提出可使行政法院信其主張為
    真實且能即時調查之證據以釋明之，此觀行政訴訟法第102
    條第2項及第176條準用民事訴訟法第284條之規定自明。而
    所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，雖主張：其因失業在家，並無收
    入，配偶又疾病纏身，且四處告貸無門，實無資力繳納再審
    訴訟費用云云，並提出三重就業服務站失業給付申請案件認
    定及再認定收據影本、國立台灣大學醫學院附設醫院診斷證
    明書影本為證。惟查，聲請人所提出之三重就業服務站失業
    給付申請案件認定及再認定收據影本，記載其失業認定及再
    認定期間為民國（下同）98年間，尚未能釋明其於本件99年
    8月9日聲請訴訟救助當時，猶處於失業狀態，另其配偶傅永
    仁診斷證明書之出具日期則為十餘年前之86年10月8日，而
    聲請人復未另提出其他能即時調查之證據，以釋明其無資力
    支出訴訟費用之主張為真實，且本院依職權向財團法人法律
    扶助基金會板橋分會查詢結果，亦經該會以99年8月20日（
    九九）法扶板字第000278號函復：聲請人並未於該分會或其
    他分會申請法律扶助，有該函附卷可按。揆諸上揭規定及說
    明，其聲請即屬不應准許，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  廖  宏  明
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  林  金  本

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              書記官  吳  玫  瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
