【裁判字號】    99,裁聲,110
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     99年度裁聲字第110號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺北縣政府、交通部觀光局北海岸風景區
管理處間訴訟救助事件，聲請人對於中華民國99年4月29日本院
99年度裁字第950號裁定，聲請再審，並聲請訴訟救助，關於訴
訟救助部分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無
    資力支出訴訟費用之事由，應提出可使行政法院信其主張為
    真實且能即時調查之證據以釋明之，此觀行政訴訟法第102
    條第2項及第176條準用民事訴訟法第284條之規定自明。而
    所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言。
二、本件聲請人對本院99年度裁字第950號裁定，聲請再審，並
    聲請訴訟救助，雖主張：聲請人對於本件訴訟必有勝訴之望
    ，並提出戶籍謄本、98年12月17日及94年1月28日之財政部
    臺灣省北區國稅局財產歸屬清單、臺北縣政府工務局違章建
    築拆除大隊誤拆聲請人房屋照片影本、臺北縣失業急難救助
    審核結果通知書、臺北縣政府新希望關懷卡等為證，請准本
    件之訴訟救助聲請等語。惟查，聲請人提出本件聲請，仍應
    提出可即時調查之證據以資釋明。然聲請人對其本身究有何
    缺乏經濟上信用之情事，並未提出能即時調查之證據，以釋
    明其是否缺乏經濟上之信用。又經本院函詢財團法人法律扶
    助基金會結果，本件聲請人就本案申請法律扶助，惟遭財團
    法人法律扶助基金會臺北分會以案情顯無理由駁回，有財團
    法人法律扶助基金會臺北分會99年5月19日(99)法北君字第0
    0361號函附卷可稽。從而，本件聲請訴訟救助，於法未合，
    應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  楊  惠  欽
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  吳  東  都
                              法官  陳  金  圍

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              書記官  王  福  瀛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
