【裁判字號】    99,訴,762
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    都市更新
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       99年度訴字第762號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因與被上訴人臺北市政府間都市更新事件，對於民國
99年9 月30日本院99年度訴字第762 號判決提起上訴。按上訴狀
應依行政訴訟法第58條規定由上訴人簽名或蓋章，上訴狀未由上
訴人簽名或蓋章者，其上訴即不合法，原高等行政法院應定期間
命其補正，如不於期間內補正，原高等行政法院應以裁定駁回之
，行政訴訟法第246 條第2 項定有明文；又本件上訴，依行政訴
訟法第98條之2 第1 項規定，按同法第98條第2 項金額，加徵裁
判費二分之一，合計新臺幣6,000 元，未據上訴人繳納，茲限上
訴人於收受本裁定送達後7 日以內補正，逾期未補正者，即駁回
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                    臺北高等行政法院第三庭
                              審判長法  官  蕭惠芳
                                    法  官  劉穎怡
                                    法  官  林玫君
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                                    書記官  黃玉鈴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
