【裁判字號】    99,再,111
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    全民健康保險
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       99年度再字第111號
再審  原告  林玉賢
            莊修平
再審  被告  行政院衛生署中央健康保險局
代  表  人  戴桂英（局長）
訴訟代理人  楊臨宜
上列當事人間全民健康保險事件，再審原告對於中華民國99年6
月10日本院98年度訴字第02841 號判決，提起再審之訴，本院裁
定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、本件被告代表人原為鄭守夏，訴訟進行中變更為戴桂英，業
    經新任代表人具狀聲明承受訴訟，核無不合，應予准許。
二、按「再審之訴，應以訴狀表明左列各款事項，並添具確定終
    局判決繕本，提出於管轄行政法院為之：……四、再審理由
    及關於再審理由並遵守不變期間之證據。」「再審之訴不合
    法者，行政法院應以裁定駁回之。」為行政訴訟法第277 條
    第1 項第4 款及第278 條第1 項所明定，是再審之訴應於起
    訴狀內表明再審理由，此為必須具備之程式，否則所提再審
    之訴即屬不合法，且性質上無庸命其補正，行政法院應逕以
    裁定駁回之。又所謂表明再審理由，必須指明確定判決有如
    何合於行政訴訟法第273 條或第274 條所定再審事由之具體
    情事，始為相當。倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍
    難謂已合法表明再審理由。所提再審之訴，即屬不合法。
三、本件再審原告對於本院98年度訴字第2841號判決（下稱前程
    序判決）提起再審之訴，於99年7 月26日（斯時前程序判決
    尚未確定）起訴狀中略稱：前程序未傳喚再審原告所聲請之
    證人，也未勘驗被告聲請勘驗之證物，違反行政訴訟法第14
    2 條、第163 條及第171 條之規定云云；嗣於99年8 月18日
    提出陳報狀，另謂前程序判決有行政訴訟法第273 條第1 項
    第14款之情事云云。然核諸上開起訴狀所表明之再審理由，
    係說明前程序判決有何違反行政訴訟法第142 條、第163 條
    、第171 條之規定（基於再審制度之補充性，此係上訴理由
    而非再審事由），而對前程序判決有如何合於行政訴訟法第
    273 條第1 項各款規定之具體事由，未具體說明；至於陳報
    狀所載，則泛指前程序判決有行政訴訟法第273 條第1 項第
    14款之情事，但究係何重要證物漏未斟酌，則亦未見具體說
    明，依上開規定及說明，再審之訴自非合法。
四、又，前程序判決先後於99年6 月24日、99年7 月16日分對原
    告林玉賢、莊修平送達，有送達證書附本院98年度訴字第28
    41號卷宗可稽，該判決上訴期間自送達翌日即99年6 月25日
    、99年7 月17日起算，因再審原告2 人設籍於花蓮縣，應加
    計在途期間7 日，而對原告林玉賢係採寄存郵局送達方式，
    其期間應再加計10日，故原告林玉賢、莊修平分別至99年8
    月2日、99年8月12日上訴期間始行屆滿。然再審原告於該判
    決之上訴期間內，即99年7 月26日向本院提起再審之訴，有
    本院加蓋於起訴狀上之收文戳章日期可稽，經本院於99年7
    月29日電詢再審原告，是否係對前程序判決不服提起上訴，
    再審原告表示確為提起再審之訴等語，有本院電話紀錄可稽
    ，是認本件再審原告確係提起再審之訴。而本件提起再審之
    際，前程序判決雖未確定，提起再審未合於行政訴訟法第27
    3 條之法定要件，但本院既於該判決已逾上訴期間而告確定
    始為裁判，此程序瑕疵已因時間經過而補正，附此敘明。
依行政訴訟法第278條第1項、第104 條、民事訴訟法第95條、第
78條、第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                    臺北高等行政法院第一庭
                              審判長法  官  王立杰
                                    法  官  許麗華
                                    法  官  楊得君
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10   月     28    日
                                    書記官  徐子嵐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
