【裁判字號】    99,訴,4606
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第4606號
原      告  乙○○
上列原告與被告台北市政府、台北市政府財政局、台北市政府建
築管理處、台北市大安區公所、丙○○○○○、甲○○○○○間
返還土地等事件，原告應於收受本裁定之日起五日內，補正下列
事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。應補正之事項：
一、台北市○○區○○段六小段597地號土地地籍謄本。
二、被告之姓名（原告起訴狀僅記載被告為「甲○○○○○」，
    應補正被告之姓名）及住所及所有被告最新戶籍謄本（記事
    欄勿省略）。
三、被告丙○○○○○之組織型態、營業所，提出相關證據證明
    其究為合夥或獨資商號組織，若為若為非法人團體，應補正
    其組成員、有無獨立財產、獨立事務所等證明文件；若為合
    夥，應表明其合夥人全體姓名及其最新戶籍謄本（記事欄勿
    省略）；若係獨資商號，應提出營利事業登記證及商號負責
    人之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
四、被告台北市政府財政局、台北市政府建築管理處、台北市大
    安區公所之法定代理人姓名及住居所、組織規程及蓋有該被
    告印信之公文，以釋明該被告台北市政府財政局、台北市政
    府建築管理處、台北市大安區公所被告有當事人能力。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  民事第七庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
