【裁判字號】    99,撤緩,104
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第104號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○○○○ ○○.
上列聲請人因受刑人犯家庭暴力之傷害案件，聲請撤銷緩刑之宣
告（99年度執聲字第1926號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○○○○ ○○○○○○ ○○○○○○○因犯家庭暴
    力防治法案件，經臺灣高等法院於民國99年1月29日以98 年
    度上易字第2905號判決判處有期徒刑3月，緩刑2年，緩刑期
    內付保護管束，於99年1月29日確定在案。惟受刑人於保護
    管束期間，經觀護人多次通知，自5月起迄今均未依規定按
    時報到，依保安處分執行法第74條之2第2、4款規定，得撤
    銷先前緩刑之宣告，爰聲請撤銷緩刑宣告等語。
二、查受刑人於99年4月19日至臺灣臺北地方法院檢察署報到時
    ，陳明其戶籍住所為「臺北市大安區○○○路○段137號9樓
    之5」，聯絡住址為「臺北市大安區○○○路○段1號2樓之12
    」，另查受刑人於審理中住所為「臺北市○○區○○路1段
    51巷11號4樓」，又該署先後於99年8月25日、同年9月3日對
    受刑人寄發告誡書，告知受刑人如再未依規定報到，違誤保
    護管束規定，將聲請撤銷緩刑之宣告等語，均僅向其於審理
    期日選任之辯護人顏華歆律師之事務所地址即「臺北市大安
    區○○○路○段37號15 樓」為送達，此有卷附上開案號判決
    書、告誡書、送達回證及同署99年度執保字第68號卷附之報
    到筆錄可佐，惟受刑人於執行程序中並未再出具委任書狀，
    同據本院核閱上開卷宗資料無訛，無以認定顏華歆律師為其
    程序代理人或送達代收文書之人，聲請人復未另就受刑人所
    陳報上開聯絡住址及住所地再為送達，自難認已對受刑人為
    合法送達，是以，受刑人雖未依告誡書而於99年9月1、8、
    15日遵期赴同署向觀護人報到，尚無從逕認其有違反檢察官
    及執行保護管束者命令情節重大之事由。
三、再按對於精神病患、植物人、智能不足或行動不便或罹患法
    定傳染病之受保護管束人，觀護人宜斟酌情況，報請檢察官
    指定醫療機構或適當之人（例如受保護管束人之家屬或親屬
    ）協助執行或減少報到次數。相關書面如由其家屬代填，應
    註明受保護管束人不能簽名之事由，並請家屬簽章。惟必要
    時，觀護人仍須前往訪視，法務部頒定之「地方法院檢察署
    執行保護管束案件手冊」第12章（協助執行）第3條定有明
    文，查受刑人因罹患憂鬱症，於97年3月27日至99年7月20日
    間有多次院門診及於99年7月20日住院之紀錄，此經臺北市
    立聯合醫院松德院區診斷在案，有受刑人提出診斷證明書可
    認（見99年度執聲他字第1380號卷第4頁），受刑人既有上
    開精神疾患，依前揭規定，觀護人是否宜報請檢察官指定醫
    療機構或適當之人（例如受保護管束人之家屬或親屬）協助
    執行或減少報到次數，以符保護管束執行之立法意旨，惟本
    件未見觀護人有何評估及審酌之依據，即仍逕行告誡受刑人
    須按月定期報告，似於上開規定未合，故受刑人並未按月至
    少向執行保護管束報告1次，亦難謂情節重大而得撤銷緩刑
    。
四、從而，本件聲請人聲請撤銷受刑人之緩刑宣告，為無理由，
    應予駁回。依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第十三庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭伊芸
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
