【裁判字號】    99,訴,4033
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4033號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  邱正雄
訴訟代理人  陳雅惠
被      告  曹淑琴
            郭勝南
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年10月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰玖拾伍萬壹仟伍佰拾元，及自
民國九十一年三月三十日起至清償日止，按年息百分之八點六五
計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣陸拾伍萬壹仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，依兩造簽訂之房屋借款約定書第
    15條約定，雙方合意以本院為第一審管轄法院，是依前揭法
    條規定，本院自應有管轄權，合先敘明。
二、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受。公司法第319 條準用同法第75條規定，定有
    明文。查原華信商業銀行股份有限公司於民國91 年6月20日
    更名為建華商業銀行股份有限公司（下稱建華銀行），嗣於
    95年11月13日經行政院金融監督管理委員會核准與台北國際
    商業銀行股份有限公司（下稱台北商銀）合併，合併後更名
    為永豐商業銀行股份有限公司，原台北商銀暨原建華銀行之
    權利義務關係，由合併後並更名之永豐商業銀行股份有限公
    司概括承受。
三、本件被告曹淑琴、郭勝南未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告曹淑琴於83年12月15日邀同被告郭勝南
    為連帶保證人向原告借款新台幣（下同）464 萬元，借款期
    間自84年1月21日起至91年1月21日止，按原告房屋貸款基本
    放款利率加年息1.4 ％機動計息，如未依約清償，依房屋借
    款約定書第2 條約定計付遲延利息，並約定未按期清償時，
    其債務應視為全部到期。詎被告曹淑琴僅攤還本息至91 年3
    月29日即未依約付款，至今尚積欠本金195萬1530 元及自91
    年3 月30日起至清償日止，按年息8.65％計算之利息，屢經
    催討，未獲置理，為此提起本件訴訟。並聲明：(一)如主文第
    一項所示。(二)願供擔保聲請宣告假執行。
二、被告曹淑琴、郭勝南均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述。
三、經查，原告所主張之上開事實，業據其提出房屋借款約定書
    、往來明細查詢等件為證。同時，被告已於相當時期受合法
    通知，但未於言詞辯論期日到庭，亦未提出準備書狀有所爭
    執，應視同自認（民事訴訟法第280 條第3項、第1項參照）
    ，是原告前開主張，應屬實在，其本於上開消費借貸之法律
    關係，請求被告給付如主文第一項所示之本金、利息，為有
    理由，應予准許。原告復陳明願供擔保請准宣告假執行，核
    無不合，茲酌定相當擔保金額准許之。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條、第85條第2項、第390條第2項，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                    民事第五庭  法  官  洪純莉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                                書記官  邱美嫆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
