【裁判字號】    99,訴,4784
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    減少價金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第4784號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求減少價金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按「當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
    律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之」；「訴
    訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職
    權以裁定移送其管轄法院」，民事訴訟法第24條、第28條第
    1項分別定有明文。
二、經查，本件原告主張依民法第359條減少價金及同法第179條
    不當得利之法律關係提起本件訴訟，係因兩造間所簽訂之不
    動產買賣契約所生之爭議，而查兩造間之不動產買賣契約書
    第14條約定：「買賣雙方因本契約所生相關爭議，除依代辦
    履約保證委任契約書所載應進行仲裁之情形外，餘均由標的
    物所在地之地方法院為第一審管轄法院」（見本院卷第8頁
    ），又買賣標的物係位於臺北市北投區，屬臺灣士林地方法
    院管轄區域，揆諸前開規定，本件自應由臺灣士林地方法院
    管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權
    將
    本件移轉於有管轄權之臺灣士林地方法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  民事第六庭    法  官  林春鈴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                                書記官  潘惠敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
