【裁判字號】    99,訴,444
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度訴字第444號
聲  請  人
即  原  告  彭耀華
上列聲請人因塗銷所有權移轉登記事件，聲請退還溢收訴訟費用
，本院裁定如下：
    主  文
一、准予退還溢收之訴訟費用新臺幣陸仟壹佰拾捌元。
二、聲請人於民國98年6月8日所繳納如附件收據影本所示之訴訟
    費用，計溢收新臺幣陸仟壹佰拾捌元。聲請人應自收受本
    裁定10日後，持本裁定至本院領取退費。
三、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  民事第六庭    法  官  林春鈴
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                                書記官  潘惠敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
