【裁判字號】    99,智簡,47
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    違反著作權法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度智簡字第47號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
共      同
選任辯護人  邵良正律師
上列被告等因違反著作權法等案件，經檢察官提起公訴（臺灣臺
北地方法院檢察署99年度偵字第1080號），被告於本院準備程序
中自白犯罪，經本院改以簡易程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同犯著作權法第九十一條之一第三項前段之散
布侵害著作財產權之光碟罪，乙○○處有期徒刑拾月，甲○○處
有期徒刑捌月，各緩刑貳年，緩刑期間均付保護管束，並均向指
定之公益團體、地方自治團體或社區提供陸拾小時之義務勞務。
扣案如附表所示之重製遊戲光碟片共貳萬肆仟肆佰貳拾片及遊
戲光碟目錄拾本，均沒收。
    事實及理由
一、本件被告乙○○及甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條
    ，均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告二人因貪圖販售盜版遊戲光碟之暴利，竟不尊重
    他人智慧財產權，嚴重影響國家形象，雖犯後均已坦承犯行
    ，且表深切悔悟，又已與美商微軟公司達成和解賠償損害，
    然遭查扣之盜版光碟數量甚大，且係侵害目前市面上電視遊
    樂器平台最為知名之美商微軟公司、日商新力電腦娛樂股份
    有限公司公司及日商任天堂股份有限公司之智慧財產權，足
    見犯罪所生危害非輕，且終未能與日商新力電腦娛樂股份有
    限公司及日商任天堂股份有限公司和解取得原諒，是量刑尚
    不宜從輕等一切情狀，就被告二人各量處如主文所示之刑。
    次查被告乙○○並無犯罪之前科，被告甲○○前未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有被告二人之臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，且犯後均已坦承犯行，已見悔
    竣，雖未能與日商新力電腦娛樂股份有限公司及日商任天堂
    股份有限公司達成和解，然確已與告訴人即美商微軟公司達
    成和解，賠償損害且徵得原諒等情，有美商微軟公司之刑事
    撤回告訴狀1 紙所載在卷足憑，本院認被告二人經此偵審程
    序及刑之宣告後，當能知所警惕而無再犯之虞，故認所宣告
    之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規
    定，各宣告緩刑2 年，及依同法第74條第2 項第5 款，命於
    緩刑期間，為如主文所示之義務勞務，以期被告二人能於服
    務社會之過程中，得導正其偏差行為與觀念，兼收預防再犯
    之效，併依刑法第93條第1 項第2 款規定，同時諭知被告二
    人於緩刑期間付保護管束。扣案之盜版遊戲光碟共24,423片
    及遊戲光碟目錄10本，係供犯本件著作權法第91條之1 第3
    項、第2 項之明知係侵害著作財產權之重製光碟而散布罪所
    用之物，應依著作權法第98條但書規定，不以屬於犯人者為
    限，均宣告沒收（至扣案之任天堂遊戲卡閘15個，並無證據
    證明與被告於本案所犯之著作權法第91條之1 第3 項、第2
    項之罪有關；另訂購單據尚難認係被告犯本罪所用之物，是
    均不宣告沒收）。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2 項，著作權法第91條之1 第3 項、第2 項、第98條，
    商標法第82條，刑法第11條前段、第28條、第55條前段、第
    74條第1 項第1 款、第74條第2 項第5 款、第93條第1 項第
    2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於本判決書送達後10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年   10    月     28    日
                 刑事第十九庭  法  官  紀凱峰
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  桑子樑
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
著作權法第91條
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處 3 年以下有期
徒刑、拘役，或科或併科新臺幣 75 萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 20 萬元以上 2
百萬元以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處 6 月以上 5 年以下有期
徒刑，得併科新臺幣 50 萬元以上 5 百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
