【裁判字號】    99,司促,26514
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第26514號
聲  請  人
即債權人    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
            乙○○
一、債務人甲○○、乙○○應向債權人連帶清償新臺幣貳拾肆萬
    伍仟貳佰玖拾壹元，及自民國九十三年八月三日起至清償日
    止，按年息百分之十九．六八計算之利息，暨自民國九十三
    年九月四日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開
    利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十
    計算之違約金。
二、債務人甲○○應向債權人清償新臺幣壹拾玖萬陸仟陸佰貳拾
    元，及自民國九十三年十一月二十一日起至清償日止，按
    年息百分之十八．二五計算之利息，暨自民國九十三年十二
    月二十二日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開
    利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十
    計算之違約金。
三、債務人應連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
