【裁判字號】    99,司促,25792
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第25792號
聲  請  人
即債權人    三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    銳揚有限公司
法定代理人  甲○○
一、債務人應向第三人優質化妝品有限公司給付新臺幣貳拾柒萬
    捌仟捌佰元，及自民國九十八年十月二十日起至清償日止，
    按年息百分之六計算之利息，以上款項准由債權人代位受領
    。
二、債務人應向第三人優質化妝品有限公司給付新臺幣拾柒萬
    陸仟捌佰元，及自民國九十八年十一月二日起至清償日止，
    按年息百分之六計算之利息，以上款項准由債權人代位受領
    。
三、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
