【裁判字號】    99,司促,24514
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第24514號
聲  請  人
即債權人    甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣陸萬肆仟元，及自支付命令送
    達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，並賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、按請求將來給付之訴，以有預為請求之必要者為限，得提起
    之，民事訴訟法第246 條固有明文，惟該法條係規定於民事
    訴訟法第2 編第一章之第一審通常訴訟程序中，並非同法第
    1 編之總則規定，且於民事訴訟法第6 編督促程序中亦無準
    用之明文，故非訟事件性質之督促程序應無適用之餘地。查
    依本件聲請狀所述其與相對人間之債權債務係新臺幣（下同
    ）16萬元，切結書約定自民國99年7 月10日起至100 年4 月
    30日止，每月16,000元，等語。又查聲請人所提出之切結書
    ，未有一期未付，喪失期限利益之加速條款，聲請人就未屆
    期部分自不得請求，是依前開說明，聲請人僅得請求已到期
    （99年7 月10日、同年8 月10日、同年9 月10日、同年10月
    10日，計4 個月）之金額64,000元，逾此部分之請求，為無
    理由，應予駁回。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
五、如不服本裁定駁回部分，應於裁定送達後10日內，以書狀向
    本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
