【裁判字號】    99,國,47
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度國字第47號
原      告  夏興國
上列當事人請求國家賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件之情形者，依其
    情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應
    以裁定駁回之，民事訴訟法第249條第1項第6款定有明文。
    復按起訴，應以訴狀表明當事人及法定代理人、訴訟標的及
    其原因事實、應受判決事項之聲明，同法第244條第1項第1
    、2 、3款亦有規定。而聲明可稱為請求判決之結論，即當
    事人請求法院應為如何判決之聲明，如當事人獲勝訴判決，
    該聲明即成為判決主文，如為給付之請求，則成為將來據以
    強制執行之依據及範圍，是以訴之聲明，須明確特定，適於
    強制執行。再按當事人書狀，應記載當事人姓名、住所或居
    所，當事人為法人、其他團體或機關者，應記載其名稱及公
    務所、事務所或營業所，有法定代理人者，並應記載其姓名
    、住所或居所，及法定代理人與當事人之關係，此為起訴必
    須具備之程式，同法第116條第1項第1款、第2款復有明定，
    並應繳納訴訟費用。
二、本件原告起訴請求國家賠償事件，依起訴狀之記載，僅載明
    臺灣臺北地方法院檢察署崑股檢察官，並未記載其姓名，亦
    未載明訴訟標的及其原因事實，與應受判決事項之聲明，經
    本院於民國99年9月28日裁定命原告於送達時起7日內補正，
    該裁定並已於99年10月15日送達於原告住所地，此有送達回
    證1紙附卷可稽。惟原告僅來函補正被告為「臺灣臺北地方
    法院檢察署崑股檢察官」，希望本院調卷查明，但亦未補正
    訴訟標的及其原因事實，與應受判決事項之聲明。至原告聲
    請訴訟救助部分，亦經本院以99年度救字第111號裁定駁回
    ，原告並未繳納裁判費。是依上開規定，原告起訴不合法，
    逾期仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  民事第六庭  法  官    郭顏毓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                              書記官    林政彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
