【裁判字號】    99,智易,68
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度智易字第68號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年
度偵字第 15810號），本院認不宜以簡易判決處刑（99年度智簡
字第96號），改依通常程序審理，嗣被告就被訴事實為有罪之陳
述，本院裁定改以簡式審判程序審理，判決如下：
    主      文
甲○○犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商品罪，處
拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
。扣案之仿冒「SNOOPY」品牌包膜貼紙壹張沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及附表，除證據部分補充：「被告於本
    院審理時之自白」；附表應更正為檢察官庭呈之「經濟部智
    慧財產局商標資料檢索服務」外，餘均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、本件被告甲○○所犯非法販賣侵害商標權之商品罪，非為死
    刑、無期徒刑、最輕本刑為 3年以上有期徒刑之罪，或高等
    法院管轄第一審案件，且被告於本院審理中，先就被訴事實
    為有罪之陳述，於經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當
    事人之意見後，由本院裁定適用簡式審判程序。
三、核被告甲○○所為，係違反商標法第82條之非法販賣侵害商
    標權之商品罪。其意圖販賣而輸入之低度行為為販賣之高度
    行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告素行，其因貪圖小利販
    賣仿冒商標商品，對於商標權人之商譽造成損害，其犯罪之
    目的、手段、品行、生活狀況、智識程度及犯後坦承犯行，
    態度良好，暨檢察官具體求刑等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告前未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 紙在卷可稽，本件被告係因一時失慮，觸犯
    刑章，惡性輕微，而被告目前為數碼包膜屋負責人，顯有正
    職，如受刑之執行，恐致其失業，綜合上情，本院認被告經
    此教訓，當知警惕，而無再犯之虞，所宣告之刑以暫不執行
    為適當，並依刑法第74條第1項第1款之規定，諭知緩刑2 年
    ，以啟自新。扣案之仿冒「SNOOPY」品牌包膜貼紙1 張，應
    依商標法第83條規定，宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第 273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條第2項，商標法第82條、第83條，刑法
第11條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官盧慧珊到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第十一庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                  書記官  蔡易霖
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
