【裁判字號】    99,破,30
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度破字第30號
聲  請  人  福億建設事業股份有限公司
清  算  人  林金木
上列當事人間聲請破產宣告事件，原告應於收受本裁定之日起十
日內，補正下列事項，逾期即駁回其請求，特此裁定。
應補正之事項：就財產目錄上之不動產將其上未設有不依破產程
序行使其權利之最高限額抵押權之不動產列表，依編號、種類、
明細、價值（請列計算式，並說明所參酌金額來源）、該筆不動
產是否積欠稅金（包括種類、金額）詳予說明。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  民事第五庭    法  官  賴秀蘭
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                                書記官  李佩芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
