【裁判字號】    99,司拍,382
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司拍字第382號
聲  請  人  九大紡織廠股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  臺灣工礦股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高
    限額抵押權亦準用之，民法第873 條、第881 條之17分別定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國89年9 月20日，以其所有
    如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所負之債務，設定
    新臺幣（下同）16,000,000元之最高限額抵押權，存續期間
    自89年9 月19日起至100 年9 月18日止，債務清償期依照各
    個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人對聲請人
    有負債3,000,000 元，有以相對人為發票人，發票日期為94
    年8 月10日之支票為證。詎經聲請人為付款提示，但未獲付
    款，有退票理由單可證，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語
    。
三、經查聲請人上開主張，業據其提出抵押權設定契約書、他項
    權利證明書、土地及建物登記謄本、他項權利變更契約書、
    支票及其退票理由單等影本為證。又經本院於99年10月13日
    發函通知相對人就本件聲請陳述意見，其迄未表示意見，應
    認聲請人主張為可採。揆諸首揭規定，聲請人聲請拍賣如附
    表所示之抵押物，洵屬有據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78 條， 裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
