【裁判字號】    99,法,95
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度法字第95號
聲  請  人  黃樹傑即財團法人臺北市勤業眾信教育基金會之董
            事長
相  對  人  財團法人臺北市勤業眾信教育基金會
上列聲請人聲請變更財團法人臺北市勤業眾信教育基金會捐助章
程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人臺北市勤業眾信教育基金會捐助章程准予變更如附件對
照表所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第62條、第63條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國99年9月23日經財團法人
    臺北市勤業眾信教育基金會第3屆第5次董事會決議通過補選
    擔任董事長，而該財團法人係經報奉臺北市政府教育局於91
    年3月14日以北市教六字第09131350200號函許可設立，並聲
    請本院登記處於97年9月16日核准發給法人登記證書（登記
    簿第97冊第9頁第2465號）。該財團法人於第3屆第5次董事
    會決議通過修改捐助章程第1條、第2條、第16條（詳如附件
    對照表所示），並報經主管機關臺北市政府教育局99年10月
    20日北市教社字第09938391600號函核備在案，爰依民法第6
    2條、第63條規定，請求裁定准予變更本財團法人捐助章程
    等語，並提出財團法人臺北市勤業眾信教育基金會捐助章程
    （修正前、修正後各1份）、捐助章程修正條文對照表6份、
    第三屆第五次董事會決議議事錄、簽到表、臺北市政府教育
    局99年10月20日北市教社字第09938391600號函及法人登記
    證書影本等件為證。
三、經查，本件聲請人聲請准予變更財團法人臺北市勤業眾信教
    育基金會捐助章程如附件對照表所示，與財團法人之立法精
    神並不違背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，並經報主
    管機關臺北市政府教育局核備在案，是本件聲請人聲請變更
    捐助章程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  民事第六庭  法  官  林春鈴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                              書記官  潘惠敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
