【裁判字號】    99,交聲,1640
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1640號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所中華民國99年5月12日所為之處分（原處分案
號：北監自裁字第裁40-C00000000號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服第8條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通
    管理處罰條例第87條第1項定有明文。次按交通法庭認聲明
    異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁
    回之，但其不合法律上之程式可補正者，應先定期命為補正
    ，逾期不補正者，即予駁回，復為道路交通案件處理辦法第
    18條所明定。是受處分人自應依法於上開規定期間內，向管
    轄法院或原處分機關聲明異議，倘逾期提出者，其聲明異議
    即不合法律上之程式，且無從補正之，法院自應依法以裁定
    駁回之。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國99年3月
    31日晚間6時許，駕駛車牌號碼CN-3205號自用小客車，行經
    臺北縣深坑鄉○○○○道口附近，因酒後駕車肇事，經警施
    以酒精濃度測試，以受處分人有汽車駕駛人酒精濃度超過規
    定標準之違規行為（原舉發違反道路交通管理事件通知單記
    載測定值為每公升0.50毫克）為由掣單舉發，嗣原處分機關
    依道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款之規定，於99年
    5 月12日以北監自裁字第裁40-C00000000號裁決書（下稱本
    件裁決書）裁處受處分人罰鍰新臺幣（下同）34,500元整、
    吊扣駕駛執照12個月，並應參加道路交通安全講習。
三、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○因酒後駕車肇
    事，經警製單舉發，並報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    偵辦，經檢察官為緩起訴處分確定，並依緩起訴條件，已向
    國庫支付新臺幣3萬元之緩起訴處分金。原處分機關未予詳
    察，竟再予裁罰新臺幣34,500元，異議人實難甘服，為此提
    起聲明異議，請求依一事不兩罰原則，撤銷原處分等語。
四、經查，原處分機關所為之本件裁決書，係於99年5月12日送
    達予受處分人本人簽收，有上開裁決書、送達證書影本在卷
    可稽，則該裁決書業於99年5月12日合法送達予受處分人，
    是本件20日之異議期間，應自送達翌日即99年5月13日起算
    ，異議人如欲聲明異議，應於99年6月1日以前（期間末日為
    星期二）提出。惟異議人竟遲至99年10月15日始向原處分機
    關提出聲明異議狀，再由原處分機關轉呈本院，此有卷附異
    議人聲明異議狀所蓋印之原處分機關收文章戳記為憑。是以
    ，異議人顯已逾20日之法定不變期間，且此瑕疵無從補正，
    揆諸前開說明，異議人提起本件聲明異議，於法未合，自應
    裁定予以駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                        交通法庭法  官  黃桂興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  彭自青
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
