【裁判字號】    99,司促,26413
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第26413號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即債務人    乙○○
            甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣拾陸萬貳仟捌佰貳拾陸
    元，及其中新臺幣壹拾壹萬零壹佰肆拾伍元，自民國九十九
    年十月二十四日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利
    息，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第26413號）
    (一) 債務人乙○○邀相對人甲○○為附卡持有人向債權人
         請領信用卡使用，依約債務人即得於特約商店記帳消
         費。所以依據信用卡約定條款第三條記載說明: 『附
         卡申請人同意下列事項：本人與正卡申請人對信用卡
         所產生應付帳款互負連帶清償責任』。卡號：0000000
         000000000 卡別：Visa。債務人至99年10月23 日 止
         累計362,826 元正未給付，其中110,145 元為消費款
         ；252,681 元為循環利息；0 元為依約定條款計算之
         其他費用。債務人依約除應給付上開款項外，另應給
         付如附表所示之利息。
    (二) 本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標
         的，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，
         特依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促
         程序迅賜對相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
