【裁判字號】    99,簡,4027
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    違反公司法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4027號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反公司法等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第20404號），嗣被告於本院準備程序中自白犯罪，本院認宜以
簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑如下︰
    主  文
甲○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，共貳罪，各處有期徒刑月，如易科罰
金，均以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；均減為有期徒刑
壹月又拾伍日，如易科罰金，均以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。應執行有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○為魔斗篷製作有限公司（原名魔斗篷音樂製作有限公
    司，於民國93年6月15日更名為魔斗篷製作有限公司，原設
    於臺北市中山區○○○路○段83巷20號7樓之1，業於98年4月
    7日為廢止登記，統一編號00000000，下稱魔斗篷公司）之
    實際負責人，彭秀琴（未據起訴）為魔斗篷公司之登記負責
    人，亦為商業會計法所稱商業負責人，渠等均明知公司應收
    之股款，股東並未實際繳納，不得以申請文件表明收足，竟
    共同基於公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文
    件表明收足之違反公司法、使公務員登載不實、利用不正當
    方法，使財務報表發生不實之違反商業會計法之犯意聯絡，
    而為下列行為：
(一)甲○○於92年2月12日（起訴書記載為99年2月12日）先從彭
    秀琴帳戶（永豐商業銀行西門簡易型分行，帳號：
    0000000000000號）提領新臺幣（下同）999,900元並轉存入
    魔斗篷公司籌備處帳戶（永豐商業銀行西門簡易型分行，帳
    號：0000000000000號），即將存摺影印，作為股款業經股
    東繳納之存款證明，旋於同年月14日將該筆款項領出並存回
    彭秀琴上開帳戶內，而未用於魔斗篷公司之經營，並委託不
    知情之震威會計師事務所會計師范寶月代辦魔斗篷公司之設
    立登記事項，使該會計師依上開不實存款證明製作設立登記
    股東繳納股款明細表、資產負債表及公司設立登記資本額查
    核報告書，致財務報表發生不實之結果，並以文件表明已經
    收足股款，而於同年月17日向臺北市商業管理處申請辦理設
    立登記，使僅具形式審查義務之承辦公務員將彭秀琴為魔斗
    篷公司股東並已繳足股款之不實事項，登載於公司設立登記
    表，足以生損害於主管機關對於公司管理之正確。
(二)甲○○及彭秀琴另於93年4月22日均明知該公司股東彭秀琴
    、張乃仁並未實際繳納增資之股款，存入魔斗篷公司帳戶（
    華泰商業銀行東湖分行，帳號0000000000000號）內之500萬
    元，係甲○○向不知情之謝清泉調借暫用（已於93年4月26
    日返還予謝清泉），該公司應收之股款，股東並未實際繳納
    ，惟甲○○仍將魔斗篷公司帳戶之存摺影印後，作為股款業
    經股東繳納之存款證明，並於93年4月22日委由不知情之顥
    康會計師事務所會計師李煥珪依上開不實存款證明製作股東
    繳納現金股款明細表、資產負債表及公司設立登記資本額查
    核報告書，致財務報表發生不實之結果，並以文件表明已經
    收足股款，而於同年6月15日向臺北市商業管理處申請辦理
    變更登記，使僅具形式審查義務之承辦公務員將彭秀琴、張
    乃仁為魔斗篷公司股東並已繳足股款500萬元之不實事項，
    登載於公司變更登記表，足以生損害於主管機關對於公司管
    理之正確。
二、案經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序中坦承不諱
    ，核與證人張乃仁、彭秀琴、謝清泉於偵查中之證述相符，
    並有魔斗篷公司之設立登記股東繳納股款明細表、設立登記
    資本額查核報告書、設立登記表、92年2月12日資產負債表
    、魔斗篷公司籌備處帳戶存摺、93年4月22日委託書、增資
    變更登記資本額查核報告書、股東繳納現金股款明細表、魔
    斗篷公司帳戶存摺、變更登記表（以上均影本，見魔斗篷公
    司案卷）及永豐商業銀行西門簡易型分行99 年8月12日永豐
    西門簡易型分行（099）字第00033號函及所附取款及存款憑
    條影本4張、華泰商業銀行99年8月13日（99）華泰總和平字
    第07296號函及所附存摺存款取款及存款憑條影本5張（見99
    年他字第6907號卷第13至15頁、第19至24頁）在卷可稽；是
    被告任意性自白核與事實相符，應堪採信。本案事證明確，
    被告犯行堪以認定，應予依法論科。
二、查被告行為後，商業會計法、刑法等規定有修正公布，爰比
    較新舊法適用如下：
(一)被告行為後，商業會計法業經修正，並於95年5月24日經總
    統公布修正，自95年5月26日施行生效，其中就商業會計法
    第71條第5款之犯行，將法定刑度自「5年以下有期徒刑、拘
    役或科或併科新臺幣15萬元以下罰金」提高為「處5年以下
    有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金」，依據
    95年7月1日修正後刑法第2條第1項前段之規定，自應適用修
    正前之商業會計法第71條第5款規定對於被告較為有利。
(二)被告行為後，刑法業於94年2月2日修正公布，於95年7月1日
    施行，按「行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」
    ，修正後刑法第2條第1項定有明文，該條係規範行為後法律
    變更所生新、舊法律比較適用之準據法，本身尚無新、舊法
    比較之問題，於新法施行後，應一律適用新法第2條第1項之
    規定，為「從舊從輕」之比較；又本次刑法法律變更，新、
    舊法比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽
    連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法
    定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部
    罪刑之結果而為比較（最高法院95年度第8次刑事庭會議決
    議參照）如下：
  1.新修正之刑法，就共同正犯之規定，將正犯之定義由「二人
    以上共同『實施』犯罪之行為」修正為「二人以上共同『實
    行』犯罪之行為」，因就本案被告刑之輕重均無影響，適用
    修正後之規定並無較有利於被告。
  2.刑法第31條第1項身分共犯之規定，除將共同實施修正為共
    同實行，並於但書增列「但得減輕其刑」，以修正後之規定
    有利於被告。
  3.修正前商業會計法第71條第5款、刑法第214條，法定刑罰金
    部分，依修正後刑法第33條第5款之規定，最低額為新臺幣
    1,000元，惟依被告行為時之刑法第33條第5款規定，罰金之
    最低額僅新臺幣3元。比較修正前後之刑罰法律，適用修正
    後之規定，對被告顯未有利。
(三)綜合上述各條文修正前、後之比較，依刑法第2條第1項前段
    之規定，應整體適用被告行為時即修正前之規定。
三、按資產負債表乃商業會計法第28條第1項第1款所列之財務報
    表，而商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人
    處理會計事務之人員以虛列股本之不正當方法，使公司或行
    號之資產負債表發生不正確之結果，應成立商業會計法第71
    條第5款之罪。核被告所為，均係犯公司法第9條第1項之公
    司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請
    文件表明收足罪、修正前商業會計法第71條第5款之利用不
    正當方法致使財務報表發生不實之結果罪，及刑法第214條
    之使公務員登載不實罪。被告與彭秀琴間，就上開犯行，有
    犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告雖非魔斗篷公司之
    登記負責人，惟與魔斗篷公司登記負責人彭秀琴共犯因身分
    關係而成立之公司法第9條第1項、修正前商業會計法第71條
    第5款等罪，應依修正前刑法第31條第1項之規定，以共同正
    犯論。被告所犯上開3罪，為想像競合犯，應從一重論以違
    反公司法第9條第1項之罪。被告先後2次違反公司法第9條第
    1項之罪，犯意各別，應分論併罰。起訴書犯罪事實欄雖未
    敘明被告與彭秀琴為共犯關係等情，惟公訴檢察官已於本院
    準備程序中加以補充，本院自應據此審理。
四、爰審酌被告以不實方式辦理資本登記，影響國家對於公司行
    號之監督管理，惟尚無重大危害社會經濟秩序之情形，並斟
    酌其素行、犯罪動機、目的、手段及犯罪後態度良好等一切
    情狀，各量處如主文所示之刑，另於94年2月2日修正公布之
    刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為5年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    者，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算一日，易科罰金
    」；比較修正前後之易科罰金折算標準，以94年2月2日修正
    公布前之刑法規定，較有利於被告，則應依刑法第2條第1項
    前段，適用修正前刑法第41條第1項前段及95年5月17日廢止
    前罰金罰鍰提高標準條例第2條等規定，並定其易科罰金之
    折算標準，並諭知銀元折算新臺幣之標準。又被告之犯罪時
    間係於96年4月24日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款之減刑條件，應各減其宣告刑2分之1
    如主文所示及分別諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行
    之刑及諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項，公司法第9條
第1項，95年5月24日修正前商業會計法第71條第5款，刑法第11
條前段、第2條第1項前段、第55條、第51條第5款、第214條，修
正前刑法第28條、第31條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
第1條之1，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定
貨幣單位折算新臺幣條例第2條，中華民國九十六年罪犯減刑條
例第2條第1項第3款、第7條、第9條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第十五庭  法  官  李小芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  陳品潔
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
附錄所犯法條：
公司法第9條
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣
50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
有前項情事時，公司負責人應與各該股東連帶賠償公司或第三人
因此所受之損害。
第 1 項裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止
其登記。但裁判確定前，已為補正或經主管機關限期補正已補正
者，不在此限。
公司之設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經裁判確定後，
由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記。
95年5月24日修正前商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣 60 萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
