【裁判字號】    99,易,2501
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第2501號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第13559號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以；被告乙○○於民國99年3月26日17時許，在
    臺北市大安區○○○路○段10巷口之臺北大眾捷運系統忠孝
    新生站，因搭乘捷運未依規定持票通過閘門，經該站副站長
    即告訴人甲○○發覺要求驗票，詎被告竟基於傷害之犯意，
    於同日17時17分許，在忠孝新生站3號出口，徒手將告訴人
    推倒，致告訴人因而受有頭部外傷、左手肘擦傷2公分長等
    傷害。因認被告涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告傷害案件，起訴書認係觸犯刑法第27
    7條第1項之傷害罪，依同法第287條前段之規定，須告訴乃
    論。茲據告訴人於99年10月22日具狀撤回告訴，依照首開說
    明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第十五庭  法  官  廖紋妤
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  周小玲
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
