【裁判字號】    99,婚,413
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度婚字第413號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○因離婚事件，上訴人提起上訴到院
，查本件係因非財產而起訴，應徵第二審裁判費新臺幣肆仟伍佰
元，未據上訴人繳納。又上訴人之上訴聲明亦未表明對第一審判
決不服程度及應如何廢棄或變更之聲明及具體之上訴理由。茲依
民事訴訟法第442條第2項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達
後五日內補正下列事項，逾期不補正，即駁回其上訴，特此裁定
。
茲命上訴人補正之事項如下：
一、上訴聲明及理由，並請上訴人提出繕本。
二、補繳第二審裁判費新臺幣肆仟伍佰元。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  家事法庭  法  官  蔡政哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                            書記官  孫捷音

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
