【裁判字號】    99,交訴,64
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度交訴字第64號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  蕭佳勝
            余鴻逸
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字
第184號），本院判決如下：
    主  文
蕭佳勝因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
余鴻逸駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑捌
月。
    事  實
一、蕭佳勝於民國98年10月8日下午1時20分許，騎乘車牌號碼FC
    5-737號重型機車，沿臺北市○○區○○路1段由南往北方向
    行駛，行經該路段218巷口時，因有某車號不詳的計程車自
    對向車道迴轉而阻擋其行向，蕭佳勝本應注意在劃有分向限
    制線之路段，應在遵行車道內行駛，不得駛入來車之車道內
    ，而依當時天氣陰、日間自然光線、柏油路面乾燥、無缺陷
    、道路無障礙物、視距良好等情形，又無不能注意之情事，
    竟疏未注意及此，為求駛過該計程車，即貿然越過該處所設
    置的雙黃線分向限制線，逕自駛入對向車道，適余鴻逸駕駛
    車牌號碼DP-5778號自小貨車，沿對向車道駛來，蕭佳勝見
    狀後閃躲不及，以致機車左把手擦撞自小貨車左側車身，之
    後人車倒地向前滑行，撞擊位於自小貨車後方、騎乘車牌號
    碼HPZ-430號重型機車之張少波，蕭佳勝因而受有左食指壓
    碎傷、右前臂大片擦傷、左踝擦傷等傷害，張少波則受有左
    肘、左膝及右小腿擦傷等傷害。余鴻逸明知已因駕車發生擦
    撞而肇事，且因此可能致人受傷，應即採取救護或其他必要
    之措施，並向警察機關報告，不得駛離現場，竟未報警處理
    ，亦未對傷者採取必要之救助，隨即駕車駛離而逃逸。嗣因
    張少波記下該自小貨車車輛車牌號碼，報警究辦後始循線查
    悉上情（蕭佳勝所涉肇事逃逸部分，余鴻逸所涉過失傷害部
    分，均另經檢察官為不起訴處分）。
二、案經被害人張少波訴由臺北市政府警察局中正第二分局報告
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查後起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第159
    條之1 至第159 條之4 之規定，而經當事人於審判程序同意
    作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，
    認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於法院
    調查證據時，知有第159 條第1 項不得為證據之情形，而未
    於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑事訴
    訟法第159 條之5 定有明文。以下本院援引之人證或物證，
    當事人均不爭執作為證據使用，且於本院審理期日提示時，
    均未聲明異議，又經本院審認結果，尚無不得為證據之情形
    ，且以之作為證據尚屬適當，是依前揭規定，均認有證據能
    力，合先敘明。
二、訊據被告蕭佳勝對於上開騎乘機車貿然越過雙黃線，以致閃
    避失當而發生碰撞，撞擊告訴人張少波騎乘的機車，使告訴
    人受有前揭傷害之事實，迭於警詢及偵、審時坦承不諱，核
    與同案被告余鴻逸於警詢及偵、審時的陳述、告訴人張少波
    於偵查時經具結後的證述、證人即在現場附近之水果攤商陳
    衍吟於本院審理時之證述情節相符，並有警製道路交通事故
    現場圖、道路交通事故補充資料表、交通事故談話紀錄表、
    現場照片、調查報告表(一)(二)及告訴人的聯合醫院和平院區診
    斷證明書等件（以上見98年度偵字第26775號卷第13、22至
    35頁）附卷可稽。按汽車（含機器腳踏車）在未劃設慢車道
    之雙向二車道行駛時，在劃有分向限制線之路段，不得駛入
    來車之車道內，道路交通安全規則第97條第1項第2款定有明
    文。被告蕭佳勝既於上開時地騎乘機車，自應遵守該規定。
    依卷附調查報告表所示，肇事處為設有雙黃線的分向限制線
    ，且當時天候陰、日間自然光線、地面鋪設柏油、乾燥無缺
    陷、無障礙物、視距良好，並無不能注意之情事。被告蕭佳
    勝僅為駛過前方迴轉之車輛，即貿然越過雙黃線而駛入對向
    車道，以致閃避失當而撞擊告訴人所騎乘之機車，被告蕭佳
    勝騎車自有違上開規定而有過失，且其過失與告訴人身體所
    受傷害間，有相當因果關係，至為明確。綜上，被告蕭佳勝
    之任意性自白確與事實相符，堪予採信。
三、訊據被告余鴻逸矢口否認有何肇事逃逸之犯行，辯稱：是蕭
    佳勝的機車閃避前方的計程車不及，碰撞到計程車，倒地之
    後才撞到伊後方告訴人的機車，伊所駕駛之車輛並未與蕭佳
    勝所騎乘之機車發生擦撞，伊並無駕車肇事云云。然查：
    (一)被告余鴻逸於前揭時、地，駕駛上開自小貨車，見同案被
      告蕭佳勝因故人車倒地，而撞擊其車行後方的告訴人，被
      告余鴻逸未下車查看即逕行駕車離去等情，迭據被告余鴻
      逸於警詢及偵、審時坦認在卷，核與同案被告蕭佳勝於警
      詢及偵、審時的陳述、告訴人於偵查時經具結後的陳述相
      符，且經證人即至現場處理之員警楊福財於本院審理時證
      稱：伊到現場處理時，僅張少波一人在場等語明確，復有
      上揭道路交通事故現場圖、道路交通事故補充資料表、交
      通事故談話紀錄表、現場照片、調查報告表(一)(二)等件在卷
      足憑。而同案被告蕭佳勝與告訴人因而受有前揭所載之傷
      害，分別有余忠直診所診斷證明書（見同上偵查卷第14頁
      ）及聯合醫院和平院區診斷證明書可按。故此部分之事實
      ，首堪認定。
    (二)本件是因為同案被告蕭佳勝為了駛過前方的計程車，才逕
      自越過雙黃線駛入對向車道，此時被告余鴻逸駕駛自小貨
      車沿對向車道駛來，同案被告蕭佳勝因此閃躲不及，以致
      機車左把手擦撞自小貨車左側車身，之後人車倒地向前滑
      行，才撞擊位於自小貨車後方騎乘重型機車的告訴人等情
      ，則據告訴人於偵查時結證稱：伊跟在DP-5778號貨車的
      後面，伊就看到貨車往右邊閃，伊看到一台機車撞到貨車
      的左側，然後伊就與蕭隨即倒地等語明確在卷（見同上偵
      查卷第49頁）。不僅與同案被告蕭佳勝於警詢時的陳述相
      符（見同上偵查卷第11、12頁），同案被告蕭佳勝更於本
      院審理時以證人身分結證稱：當時伊由南往北的車道走，
      有輛計程車跟伊在同一向車道，在伊前方，伊就要閃那輛
      計程車，伊是往中間車道閃過去，閃過去的時候就看到余
      鴻逸那輛自小貨車開過來，那輛自小貨車是沿著中間車道
      開過來，伊沒有辦法閃過去，所以伊就與自小貨車發生擦
      撞，伊滑倒才去撞到張少波等語屬實（見本院99年9月14
      日審判筆錄）。
    (三)被告余鴻逸雖以前詞否認告訴人及同案被告蕭佳勝前揭證
      述的真實性。然依卷附之道路交通事故現場圖，同案被告
      蕭佳勝機車倒地後的刮地痕長約0.3公尺，刮地痕前方有
      倒地的散落物，位置均在雙黃線附近。是若被告前揭所述
      的肇事經過屬實，以該計程車當時是在被告余鴻逸車行前
      方，則同案被告蕭佳勝撞擊計程車後倒地滑行到被告所駕
      車輛後方才撞擊告訴人的機車，蕭佳勝機車倒地後的刮地
      痕當一路延伸到告訴人車行處，其散落物亦當如是。以此
      觀之，本件肇事後刮地痕的距離當不僅僅只有0.3公尺，
      且散落物亦不應僅在雙黃線處。準此，被告余鴻逸前揭供
      述的肇事經過，顯與現場的事證相悖。而以該刮地痕僅僅
      0.3公尺，且刮地痕與散落物俱在雙黃線處等情觀之，顯
      見是同案被告蕭佳勝所駕機車，為駛過該計程車才越過雙
      黃線，甫越過之際，即與被告余鴻逸的自小貨車發生碰撞
      倒地，也就是因此瞬間在分向線發生的擦撞之故，所以刮
      地痕才會只有短短的0.3公尺，且機車的散落物亦均落在
      分向線處。以此適足以佐證告訴人及同案被告蕭佳勝前揭
      證述的肇事經過，確與事實相符。也因為是被告余鴻逸所
      駕車輛左側車身有發生碰撞之故，其才會特別注意在後方
      的事故經過，此觀其於警詢時自承：從後照鏡都有看到本
      件肇事經過等語（見同上偵查卷第8頁），更足以證明。
      至被告余鴻逸雖辯稱：伊駕駛的自小貨車嗣經警拍照，並
      無明顯擦撞痕跡云云，並以該照片為據。依卷附之貨車照
      片（見同上偵查卷第15至20頁），該自小貨車之左側車身
      確有多道大小不一之刮痕，且無法分辨刮痕之新舊等情，
      但上開照片係被告余鴻逸於98年10月20日製作警詢筆錄當
      日所拍攝，距本件事故已有相當時日，故隨著時間經過，
      及該小貨車是供日常載運使用，以致車體刮痕分不出新舊
      ，合於常理，況且，同案被告蕭佳勝與被告余鴻逸所駕的
      小貨車是瞬間的碰撞，已如前述，則此瞬間碰撞的角度、
      力道，而未留有明顯的刮痕，亦非無可能。從而此部分的
      事證，亦不足援為有利於被告余鴻逸的認定。是被告余鴻
      逸以前詞辯稱並未駕車肇事云云，顯非事實，難以憑信。
      又同案被告蕭佳勝雖於偵查及本院審理時陳稱：有與計程
      車發生過碰撞云云，然依其於本院審理時所陳述的碰撞部
      位，是其機車把手與計程車的後照鏡發生碰撞云云，以該
      計程車當時是在迴轉過程中擋住其去向觀之，實在難以想
      像會在此等部位發生碰撞，是同案被告蕭佳勝此部分的陳
      述，當屬記憶錯誤，然其證述確有與被告余鴻逸的自小貨
      車發生碰撞的重要基本事實，卻始終同一，且此部分重要
      基本事實，又有如前揭事證足以佐證，是該瑕疵，自不影
      響其此部分重要基本事實陳述的正確性，附此敘明。
    (四)按刑法第185條之4肇事逃逸罪，其立法目的係在維護交通
      安全，加強救護，減少被害人之死傷，促使駕駛人於肇事
      後，能對被害人即時救護。且汽車駕駛人，駕駛汽車肇事
      致人受傷或死亡，應即採取救或其他必要措施，並向警察
      機關報告，不得駛離，道路交通管理處罰條例第62條第1
      項亦定有明文（最高法院91年度臺上字第7049號判決意旨
      參照）。是該罪之成立祇以行為人有駕駛動力交通工具肇
      事，致人死傷而逃逸之事實即為已足（最高法院89年度臺
      上字第2157號判決要旨參照）。查，本件係被告余鴻逸所
      駕自小貨車與同案被告蕭佳勝騎乘之機車發生碰撞，以致
      撞擊後方告訴人的機車，業據認定如前。而撞擊當時產生
      相當大的聲響，亦分據同案被告蕭佳勝及證人陳衍吟於本
      院審理時結證明確。是以一般人客觀上當可預見騎乘機車
      之人因此會受有傷害。故被告余鴻逸就其駕駛之車輛因為
      發生碰撞而肇事，並有可能發生受傷之情形，自有所認識
      。然被告余鴻逸在駕車肇事後，不僅未立即將車停靠路旁
      ，反而是逕自駛離，被告余鴻逸此舉不僅未合於前揭法條
      所規範「即時救護」之要求，且又未向警察機關報告，更
      可能使受傷之人喪失生命或求償無門，是按上所述，其肇
      事逃逸之主、客觀犯行至為明確。
綜上所述，被告蕭佳勝過失傷害、被告余鴻逸肇事逃逸等犯罪事
實均已經證明，應依法論科。
四、核被告蕭佳勝所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。被告余鴻逸所為，係犯刑法第185條之4之肇事致人受傷
    逃逸罪。依證人楊福財於本院審理時所述：到現場處理時，
    被告蕭佳勝已經就醫，告訴人有給肇事機車的車號等語，及
    被告蕭佳勝就此供稱：當時有留電話給張少波，後來是員警
    通知伊去作筆錄等語，可知員警業已依告訴人提供的車牌號
    碼及聯絡電話，查知被告蕭佳勝為本件車禍的肇事人，是被
    告蕭佳勝不符合自首的要件，附此說明。爰審酌被告蕭佳勝
    未遵守交通規則而逕行駛入對向車道以致肇事，使告訴人受
    有前揭傷害，雖未能與告訴人達成和解，惟犯後留下電話供
    告訴人聯絡，並於偵審中始終坦承犯行，犯後態度尚非惡劣
    ，另被告余鴻逸駕車肇事後，立即逃逸未曾報警或下車採取
    救護等必要措施，致受有傷害之告訴人及同案被告蕭佳勝身
    陷險境，實屬不該，且犯後矢口否認犯行，犯後態度難認良
    好，暨被告二人之智識程度、生活狀況、品行等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並就被告蕭佳勝的部分諭知易科
    罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第284條第1
項前段、第185條之4、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
判決如主文。
本案經檢察官高維駿到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                      交通法庭  審判長法  官  許泰誠
                                      法  官  李貞瑩
                                      法  官  林瑋桓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                      書記官  鄭伊芸
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
