【裁判字號】    99,易,2983
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第2983號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            甲  ○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第20238 號），本院認不宜逕以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○前因妨害風化案件，經臺灣板橋
    地方法院判處有期徒刑2月確定，甫於民國99年5月10日易科
    罰金執行完畢；被告甲○前因竊盜案件，經臺灣板橋地方法
    院判處有期徒刑6月，緩刑3年確定，現仍在緩刑期內。詎渠
    2 人均不知有所警惕，竟受姓名年籍不詳、綽號「阿國」之
    成年男子唆使，並與被告丙○○共同基於公然侮辱之犯意，
    於99年6月9日上午11時許，前往址設臺北市○○區○○路12
    1 號之泰國盤谷銀行臺北分行前，手舉載有「趙文珍欺壓善
    良百姓，可恥！有錢人欺負窮人」字樣之白布條，公然侮辱
    告訴人趙文珍，因認被告3人均涉犯刑法第309條第1 項之公
    然侮辱罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第30
    7條分別定有明文。查公訴人認被告3 人均係犯刑法第309條
    第1項妨害名譽罪，依同法第314條之規定，須告訴乃論。茲
    被告3 人與告訴人業已達成和解，告訴人並於本院終結本案
    前撤回本件告訴，有本院99年10月21日訊問筆錄、切結書及
    刑事撤回告訴狀附卷可稽。揆諸上揭規定及說明，爰不經言
    詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                        刑事第十四庭  法  官  賴武志
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                      書記官  劉麗英
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
