【裁判字號】    99,簡,4049
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4049號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第22676號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行拘役伍拾捌日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除更正、補充如下外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
  (一)事實部分：
    1.被告甲○○於前後二專櫃竊盜之故意，更正處刑書所載之
      「同一竊盜之接續犯意」，為係「分別基於不同之竊盜故
      意」。
    2.被告竊取衣物之價格分別為上衣2,680 元、裙子各1,980
      元。
  (二)理由部分：
    1.被告所犯上開二次竊盜罪，犯意個別，行為互殊，應分論
      併罰。
    2.被告前於98年間，即因竊盜專櫃衣服案件，經臺灣臺北地
      方法院檢察署檢察官偵查後認：被告一時失慮、徵得被害
      人諒解、危害社會治安較微等情，依據刑事訴訟法第253
      條於98年10月26日以98年度偵字第23246 號為職權不起訴
      處分確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、該不起
      訴處分在卷可稽；是被告未逾一年即再犯本件同類質竊盜
      專櫃衣物行為。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第50條、第454條
    第2項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第五十條，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第二十庭  法  官  郭惠玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  江虹儀
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第22676號
被      告  甲○○  女  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣板橋市○○路○段正泰3巷5
                        號1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國99年9月28日16時許
    ，在臺北市○○○路○段45號SOGO百貨B1樓之「JOJO」專櫃
    ，趁店員丙○○疏於注意之際，竊取店內陳列之藍色高領橫
    條上衣1件，得手後，藏放於隨身攜帶之手提包內，後又承
    前同一竊盜之接續犯意，在上開SOGO百貨B1樓之「RED
    LABEL BY BIGI」專櫃，趁店員乙○○疏於注意之際，竊取
    店內陳列之黑色、白色裙子各1件，藏放於隨身攜帶之手提
    包內離去，步出至其他專櫃處時，為乙○○察覺有異，報警
    當場查獲，並扣得上開藍色高領橫條上衣、黑色、白色裙子
    各1件。
二、案經丙○○、乙○○分別訴由臺北市政府警察局大安分局報
    告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單：
  （一）被告甲○○之供述：
        坦承竊取「JOJO」專櫃內藍色高領橫條上衣1件及「
        REDLABEL BY BIGI」專櫃內，黑色、白色裙子各1 件之
        事實。
  （二）告訴人丙○○、乙○○之指述
        佐證被告於上開時地，竊取其店內陳列衣、裙之事實。
  （三）搜索扣押筆錄、扣押物品清單、扣押物品目錄表、扣押
        物相片、贓物發還領據等：
        佐證全部犯罪事實。
        本件事證明確，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪
    嫌。前後2 次竊盜行為，均係基於同一竊盜犯意，接續為之
    ，應論以1 罪。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                              檢察官  邱舜韶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
