【裁判字號】    99,簡,3746
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3746號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字第
一八四八二號），經訊問後，被告等為認罪之答辯，本院裁定認
為宜以簡易程序判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○傷害人之身體，各處拘役貳拾日，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第九行更正為「左前臂
    數處瘀傷（三乘一點五、三乘二、二乘一公分）」，證據部
    分補充被告二人於本院審理中自白外，餘均引用如附件起訴
    書之記載。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第二百七十七條第
    一項之傷害罪。爰審酌被告二人前為同事關係，僅因細故發
    生爭執，即動手互毆，犯後未能達成和解或賠償損害等一切
    情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標
    準。另被告乙○○朝向被告甲○○丟擲之煙灰缸一個，並未
    扣案，且無證據證明係被告所有，爰不予宣告沒收，併此敘
    明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條第一
    項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官
上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  劉郅享
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百七十七條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
