【裁判字號】    99,簡附民,157
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    因妨害家庭案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告等因本院99年度簡字第3938號妨害家庭案件，經原告提
起附帶民事訴訟。查其內容繁雜，非經長久之時日，不能終結其
審判，爰依刑事訴訟法第五百零五條第一項準用同法第五百零四
條第一項前段規定，將本件附帶民事訴訟移送本院民事庭，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第十庭審判長法  官  蔡坤湖
                                  法  官  周玉琦
                                  法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  劉芸珊
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
