【裁判字號】    99,交易,734
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第734號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字
第二０三四０號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十九年三月二十六日下
    午一時十分許，駕駛車牌號碼九二二一─ＥＵ號自用小客車
    ，沿臺北縣新店市○○路由西往東方向行駛，行經中正路與
    中正路二八巷交岔路口前時，本應注意汽車迴車前，應暫停
    並顯示左轉燈光或手勢，看清往來車輛，並注意行人通過，
    始得迴轉，而依當時狀況天候晴、日間自然光線、柏油路面
    乾燥、無缺陷、無障礙物，並無不能注意之情事，竟疏於注
    意，貿然迴轉往對向車道，適有甲○○騎乘車牌號碼ＷＳＢ
    ─八０三號重型機車沿中正路二八四巷由北往南行駛至前開
    交岔路口，右轉至中正路由東往西車道之際，遭乙○○駕駛
    之小客車左前車頭撞及其機車右後車身，致甲○○倒地，受
    有頸椎挫傷、左手拇指挫傷、右足挫傷、右肩部疼痛等傷害
    。案經甲○○訴由臺北縣政府警察局新店分局報請臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴，因認被告乙○○涉犯刑法
    第二百八十四條第一項前段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；而第三百零二
    條至第三百零四條之判決，得不經言詞辯論為之。刑事訴訟
    法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款、第三百零
    七條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害部分，公訴意
    旨認係觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪，
    依同法第二百八十七條前段之規定，前開過失傷害罪，須告
    訴乃論。茲據告訴人甲○○與被告乙○○於九十九年十月二
    十八日本院審理時當庭成立和解，並請求撤回本件過失傷害
    告訴，有上開日審判筆錄、刑事撤回告訴狀及和解筆錄各一
    紙在卷可稽，依照前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不
    受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第十一庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                  書記官  蔡易霖
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
