【裁判字號】    99,監,291
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    選定監護人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度監字第291號
聲  請  人  王少煇
            張春季
前二人共同
代  理  人  鄧敏雄律師
相  對  人  台北縣政府社會局
法定代理人  李麗圳
上列聲請人為受監護宣告人王少煇、張春季聲請選定監護人事件
，本院裁定如下：
    主    文
選定臺北縣社會局為受監護宣告之人王少煇、張春季之監護人。
指定鄧敏雄律師為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新台幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人王少煇、張春季前經鈞院以91年度禁
    字第209號裁定宣告為受監護宣告之人，並由法定監護人王
    義榮監護照顧，因王義榮已於民國99年1月2日死亡，爰聲請
    選任臺北縣政府社會局及聲請人王少煇之弟弟王祥欣分別擔
    任監護人及會同開具財產清冊之人等語。
二、按法院為監護之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之親屬
    、最近一年有同居事實之其他親屬、主管機關、社會福利機
    構或其他適當之人選定一人或數人為監護人，並同時指定會
    同開具財產清冊之人。法院為前項選定及指定前，得命主管
    機關或社會福利機構進行訪視，提出調查報告及建議。監護
    之聲請人或利害關係人亦得提出相關資料或證據，供法院斟
    酌，民法第1111條定有明文。
三、經查，本件聲請人之原監護人王義榮確實已於99年1月2日死
    亡，有除戶戶籍謄本附卷可參，聲請人為遊民，平時居住在
    桃園縣某固地下道內，其親屬王祥龍（張春季之長子、王少
    煇之兄）、王祥欣（張春季之三子、王少煇之弟）分別為重
    度智障患者及邊緣性智障患者，並無其他親屬可以擔任監護
    人。審酌聲請人係設籍於台北縣轄區內，係台北縣政府開案
    個管對象，聲請人每月均需到台北縣政府報到並領取低收入
    戶補助款，其等對於台北縣政府之地理位置及相關人事均較
    熟悉，聲請人王少煇並可配合台北縣政府指示，以手機隨傳
    隨到，並可代為通知到聲請人張春季同行，復參以聲請人均
    意願由台北縣政府社會局擔任其監護人、由鄧敏雄律師擔任
    會同開具財產清冊之人，而鄧敏雄律師亦同意擔任會同開具
    財產清冊之人，並願配合縣政府處理相關事務等情，此有本
    件99年10月19日非訟事件筆錄在卷可佐，堪認由臺北縣社會
    局及鄧敏雄律師分別擔任聲請人之監護人及會同開具財產清
    冊之人，符合聲請人之最佳利益。
四、末按民法第1113條準用同法第1099條、第1109條之規定，監
    護開始時，監護人對於受監護人之財產，應依規定會同法院
    指定會同開具財產清冊之人，於二個月內開具財產清冊，並
    陳報法院；監護人於執行監護職務時，因故意或過失，致生
    損害於受監護人者，應負賠償之責。故監護人應於本裁定確
    定後與會同開具財產清冊之人，於二個月內開具財產清冊，
    並陳報法院，併此敘明。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                   家事法庭     法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                                書記官  黃世昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
