【裁判字號】    99,司促,26397
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第26397號
聲  請  人
即債權人    元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾萬仟零捌拾玖元，及自
    民國九十五年七月十四日起至清償日止，按年息百分之二十
    計算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第26397號）
    (一) 緣債權人原名「復華商業銀行股份有限公司」，業奉
         行政院金融監督管理委員會民國96年8 月31日金管銀
         （六）字第09600384520 號函核准更改名稱為「元大
         商業銀行股份有限公司」在案，惟法人人格不失其同
         一性，合先敘明。
    (二) 債務人甲○○於民國( 以下同)94 年11月16日，向聲
         請人借款新臺幣310,000 元，借款期間為自94年11 月
         16日起至98年11月16日止。詎料債務人甲○○於95 年
         07月14日起即未依約繳納本息，迭經聲請人催討無效
         ，目前尚欠如前開請求金額欄之借款本金，依貸款契
         約書約定，任何一宗債務不依約清償本金或利息者，
         即喪失期限利益，應即全部清償。
    (三) 本案係請求給付一定數量之金錢，聲請人茲為清償之
         簡便，以免訴訟程序之繁雜起見，爰依民事訴訟法第
         五○八條之規定，狀請  鈞院鑑核對債務人發支付命
         令，以維債權，實感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
