【裁判字號】    99,家訴,44
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度家訴字第44號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○、丙○○間關於聲請分割遺產事件
，上訴人提起上訴到院，查本件應徵第二審裁判費為新台幣玖仟
伍佰捌拾伍元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項
規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，毋得
延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。上訴人之上訴狀應表明上
訴理由（民事訴訟法第441條參照）。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                          家事庭法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如有不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後 10 日
內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000 元；其餘關於
核定本院訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                                書記官  黃世昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
