【裁判字號】    99,交易,667
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決            99年度交易字第667號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
17420號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書（如附件）所載 。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、經查：本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起
    訴書認被告係涉犯刑法第284條第1項之過失傷害罪，依同法
    第287條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人對被告撤回其告
    訴，有民國99年10月20日刑事撤回告訴狀1紙可按，依照首
    揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                    刑事第八庭  法  官  陳雯珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附件：（99年度偵字第17420號）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
