【裁判字號】    99,訴,3159
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3159號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
訴訟代理人  己○○
被      告  棉興紡織有限公司
兼法定代理人丙○○
            丁○○
            甲○○
            戊○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年10月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣佰陸拾柒萬伍仟伍佰伍拾貳元，及
如附表二所示之利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、首按，當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定
    法律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
    訴訟法第24條定有明文。查兩造簽訂之約定書第14條、保證
    書第8 條，合意以本院為第一審管轄法院，是本院就本件訴
    訟應有管轄權；又被告棉興紡織有限公司、丙○○、丁○○
    、甲○○、戊○○、乙○○經受合法通知，未於言詞辯論期
    日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、次按，訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴
    張或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第
    255條第1項第3款定有明文。經查，本件原告於民國99年7月
    7日起訴請求被告連帶給付新台幣（下同）367萬5552元，及
    如附表一所示之利息及違約金，嗣於99年10月21日將上開請
    求金額之利息及違約金部分減縮如附表二所示，揆諸前開規
    定，應予准許。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告棉興紡織有限公司以被告丙○○、丁○
    ○、甲○○、戊○○、乙○○為連帶保證人，於85年5 月24
    日與原告簽立保證契約，聲明保證被告棉興紡織有限公司就
    立約當時（含過去所負現在尚未清償）及其將來對原告所負
    之一切債務，在本金1 億元限額內願與被告棉興紡織有限公
    司連帶負償還之責任。嗣被告棉興紡織有限公司自84年6月1
    6日起，陸續向原告借款9筆，金額總計為1070萬1409元，並
    約定利息係以原告公告之基準利率加碼按月計付，若未按月
    支付利息時，除按上開約定計付遲延利息外，其逾期清償在
    6個月以內者，按上開利率10％，超過6個月者，超過部分按
    上開利率20％計付違約金。詎料，被告棉興紡織有限公司於
    97年10月12日起即未依約繳款，依約定書第5條第1款之約定
    ，被告即已喪失期限利益，債務視為全部到期，而經原告向
    臺灣桃園地方法院聲請拍賣被告之抵押物取償（98年度司執
    字第45526號）後，受償執行費4824 元，及本金、利息暨違
    約金共815萬3996元，被告尚欠本金367萬5552元，及如附表
    所示之利息與違約金未償還。屢向被告催討，均置之不理，
    為此爰依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，起訴請求被
    告連帶返還借款本息及違約金等語。並聲明：如主文第1項
    所示。
二、被告棉興紡織有限公司、丙○○、丁○○、甲○○、戊○○
    、乙○○均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
三、原告主張之上述事實，業據提出與所述相符之提出保證書、
    約定書、借據、台灣桃園地方法院民事執行處強制執行金額
    計算書分配表等件為證；又被告對於上開事實，經於相當時
    期受合法之通知，而未於言詞辯論期日到場爭執或提出書狀
    答辯，依民事訴訟法第280條第3項準用第1 項規定，視同對
    原告主張之前述事實為自認，自堪信原告之主張為真實。從
    而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被告
    給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，洵屬有據，
    所訴應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                    民事第五庭  法  官  洪純莉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                                書記官  邱美嫆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
