【裁判字號】    99,簡,3797
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3797號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵緝字第1473號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件之簡要犯罪事實：
    甲○○前因偽造文書案件，經臺灣板橋地方法院於民國94年
    7月25日以94年度簡字第1360號判處有期徒刑2月，與另案公
    共危險判決確定之罰金銀元15,000元（易服勞役50日）接續
    執行，於95年2月11日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，
    其可預見帳戶提供予他人使用，將可能作為詐騙份子詐欺取
    財之犯罪工具，藉此躲避警方之追查，竟基於縱幫助詐騙份
    子詐欺取財亦不違反其本意之未必故意，先於民國96年7月
    10 日，開立陽信商業銀行（下稱陽信銀行）信義分行帳號
    000000000000帳戶後，甫於96年7月18日前某日，旋於不詳
    地點，將上開帳戶之存摺、提款卡、印章及密碼交付予真實
    姓名年籍不詳綽號「阿雄」之成年詐騙份子。嗣該詐騙份子
    所屬詐騙集團取得上開之物後，即意圖為自己不法之所有，
    基於詐欺取財之犯意，於96年7月18日至96年7月20日間，冒
    用檢察官名義，撥打電話給乙○○，佯稱其帳戶涉及刑案，
    需將帳戶內金額匯入指定帳戶接受監管，以此方式施用詐術
    ，使乙○○陷於錯誤，依照指示於96年7月23日將新臺幣（
    下同）1,500,000元匯入甲○○上開陽信銀行帳戶內，旋遭
    提領一空。甲○○即以此方式幫助該詐騙集團詐欺取財既遂
    。
二、本件之證據：
    (一)被害人乙○○警詢之指述。
    (二)被告甲○○上開陽信銀行98年11月26日陽信信義字第
      09800048 號函及所附開戶資料及交易明細1份。
    (三)被告於檢察官訊問之供述。
三、論罪科刑之理由：
    (一)核被告所為，係犯刑法第30條第1項幫助同法第339條第1
      項詐欺取財罪。
    (二)被告以幫助之意思參與實施犯罪構成要件以外之行為，應
      論以幫助犯，並按正犯之刑減輕之。
    (三)又其有如理由欄一、所示之前案紀錄，有臺灣高等法院被
      告前案紀錄表1份附卷可憑，其於前開徒刑執行完畢後5年
      內，故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重
      其刑。
    (四)爰審酌被告有構成累犯之前科紀錄已如前述，竟不知檢點
      行徑，竟開立帳戶後提供詐騙集團詐騙之用，致無辜之被
      害人乙○○上當受騙，受有鉅額損失，且被告犯後藉口「
      阿雄」強迫其開戶藉帳戶，難認態度良好等犯罪之動機、
      目的、手段及造成之損害等一切情狀，量處如主文所示之
      刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項，刑法第30條、第339條
    第1項、第41條第1項前段、第47條第1項，刑法施行法第1條
    之1，以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20 日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數
    附繕）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第十三庭  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
