【裁判字號】    99,自緝,32
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決          99年度自緝字第32號
自  訴  人  新竹玻璃製造股份有限公司
自訴人兼法  甲○○
定代表人
被      告  乙○○
上列被告因偽造有價證券等案件，經自訴人提起自訴（74年度自
字第1461號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、自訴意旨略以：被告乙○○為新竹玻璃製造股份有限公司董
    事長，擅自將該公司空白備用股票加蓋偽造之簽證鋼印及股
    東印章後，予以變賣或質押。另自訴人公司原有之員工存款
    （即自訴人公司向員工之借款）約新台幣一億七千餘萬元，
    於被告在民國74年8 月9 日潛逃出境後，經公司監察人俞謙
    查證已失該基金之存在，顯遭被告侵占，爰由公司代理董事
    長甲○○代表自訴人新竹玻璃製造股份有限公司提起偽造有
    價證券、侵占等罪之自訴等語。
二、按時效完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯論為之
    ，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別定有明文，此
    於自訴程序準用之，同法第343 條亦有明文。又按於中華民
    國94年1 月7 日刑法修正施行前，其追訴權或行刑權時效已
    進行而未完成者，比較修正前後之條文，適用最有利於行為
    人之規定，刑法施行法第8 條之1 定有明文。查被告行為後
    ，刑法於94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日生效施
    行，其中修正後刑法第80條第1 項規定大幅延長追訴權消滅
    時效期間，較之修正前之規定不利於被告，然修正後刑法第
    80條第1 項規定「追訴權因下列期間內『未起訴』而消滅」
    （即縱已開始偵查，但未起訴前，消滅時效期間仍繼續進行
    ），較之修正前刑法規定「第80條第1 項規定追訴權因左列
    期間內『不行使』而消滅」（即若已實施偵查，追訴權既無
    不行使之情形，自不生時效進行之問題），放寬追訴權消滅
    時效進行之事由，此時又以修正後刑法第80條第1 項之規定
    有利被告。然經綜合比較結果仍以修正前刑法第80條之規定
    較有利於行為人，是案件追效權時效自應適用修正前刑法第
    80條之規定，則關於追訴權時效之停止進行及其期間、計算
    ，亦應一體適用修正前刑法第83條之規定。
三、經查，依自訴意旨所示，本案被告犯罪行為終了日為74年8
    月9 日，故其追訴權時效應自該日起算。次查，被告涉犯刑
    法第201 條第1 項之偽造有價證券罪、同法第336 條第1 項
    之業務侵占罪，經自訴人於74年11月25日向本院提出自訴而
    繫屬於本院，嗣因被告逃匿，經本院於75年1 月24日發布通
    緝，致審判程序不能開始等情，有刑事自訴狀、本院75年1
    月24 日 發布之北院立刑速74自1461緝字第0296號通緝書各
    1 份在卷可稽，並經本院調取本院74年度自字第1461號刑事
    案件卷宗核閱無誤。又被告所涉犯之上開較重罪名（偽造有
    價證券罪）之最重本刑為10年以下有期徒刑，依修正前刑法
    第80條第1 項第1 款規定，追訴權時效為20年；再依修正前
    刑法第83 條 第1 項、第3 項規定，並參照司法院29年院字
    第1963號解釋，本案追訴權之時效期間均應加計因通緝而停
    止之5 年期間，共計為25年，是本案較重罪名之偽造有價證
    券罪追訴權時效自被告犯罪行為終了之日即74年8 月9 日起
    算為99年8 月9 日。惟自74年11月25日自訴人提起自訴，迄
    75年1 月24日本院發布通緝，依司法院釋字第138 號解釋，
    此時追訴權既無不行使之情形，自不生時效進行之問題，而
    應加計此部分期間（計2 月），是該偽造有價證券罪之追訴
    權時效迄99年10月9日 業已完成，揆諸前開規定及說明所示
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。另自訴有關侵占
    罪部分，其最重本刑為5 年，較諸偽造有價證券罪時效期間
    更短，是其追訴權亦因罹於時效而早已消滅，而該罪與偽造
    有價證券罪部分復有刑法修正前之牽連犯裁判上一罪關係，
    爰不另為免訴之諭知，併此敘明（最高法院69年台上字第
    4917號判例參照）。
據上論斷，應依刑事訴訟法第343 條、第302 條第2 款、第307
條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  李英豪
                                      法  官  陳慧萍
                                      法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  劉子豪
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
