【裁判字號】    98,自,34
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                98年度自字第34號
自  訴  人  林元生
            張立誠
            李孝仁
            梁康民
            周蓉輝
            孫鍾誠
            米嘉英
            章宜城
            張春明
            劉家圻
            王廣綸
被      告  海明
選任辯護人  張智剛律師
被      告  薛乃博
選任辯護人  林良財律師
            何文雄律師
上列被告因業務侵占案件，經自訴人提起自訴，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後伍日內委任律師擔任自訴人代理人，並
向本院提出委任狀。
    理  由
一、按自訴之提起應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任，刑事訴訟法第319條第2項、第
    329條第2項分別定有明文。
二、上列自訴人自訴被告海明、薛乃博業務侵占案件，自訴人雖
    於提起自訴時有委任律師擔任代理人，然又於98年8月27日
    具狀表明解除代理人之委任，有刑事陳報狀在卷可稽，是自
    訴人之自訴已回復無律師為代理人之狀態，核與刑事訴訟法
    第319條第2項之規定不合，爰依同法第329條第2項，命自訴
    人於本裁定送達後5日內，具狀補正此項欠缺如主文所示，
    特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  吳冠霆
                                      法  官  李殷君
                                      法  官  賴武志
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                      書記官  劉麗英
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
