【裁判字號】    99,訴,3320
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第3320號
原      告  己○○
            丁○○
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
兼共同訴訟
代  理  人  戊○○
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249條第1項所列各款情形之1者
    ，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，
    法院應以裁定駁回之，為該法條第1項所明定。
二、本件原告起訴，未於訴狀表明訴訟標的法律關係及應受判決
    事項之聲明（即對被告所為請求之具體內容），經本院於民
    國99年10月18日裁定限原告於收受裁定之日起5日內補正，
    該項裁定已於99年10月20日送達原告，有送達回證在卷可稽
    。嗣原告雖具狀陳報，然仍未於書狀內表明訴訟標的法律關
    係及應受判決事項之聲明，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條，第78條、第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  民事第一庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                                書記官  詹雪娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
