【裁判字號】    99,簡,3938
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告等因妨害婚姻案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第18072號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯通姦罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
丙○○犯相姦罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項但書、第
    三項、第四百五十四條第二項，刑法第二百三十九條、第四
    十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於本院管轄之第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第十庭  法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，檢具繕本向本院提出上
訴狀上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  劉芸珊
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百三十九條
有配偶而與人通姦者，處一年以下有期徒刑。其相姦者亦同。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第18072號
    被      告  甲○○  女  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路一段92巷7號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丙○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市中正區○○○街109號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害家庭案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○原為乙○○之妻，於民國98年6月間仍係有配偶之人
    （嗣於98年7月2日離婚），丙○○明知甲○○當時仍在婚姻
    關係存續期間，2人仍基於通姦及相姦之犯意，自98年5月間
    起某日，在丙○○位於臺北市中正區○○○街109號住處為
    性行為多次，甲○○並於其中一次受孕，於99年3月31日產
    下一女。嗣乙○○經戶政事務所通知始知上情。
二、案經乙○○告訴偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  （一）告訴人乙○○於偵查中之指述。
  （二）被告之戶籍謄本1份。
  （三）被告2人於偵查中之自白。
  （四）證人周羽晨於偵查中之證述。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第239條前段之通姦罪嫌，被
    告丙○○所為，係犯同條後段之相姦罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    9    月    30    日
                              檢  察  官  鍾  曉  亞
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10   月    11    日
                              書  記  官  鄭  筌  元
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第239條（通姦罪）
有配偶而與人通姦者，處 1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
