【裁判字號】    99,聲,2678
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2678號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪所處有期徒刑部分，應執行有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因犯公共危險罪，經臺灣板橋地方法院及本院
    先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲
    請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，爰就有期徒刑
    部分，定其應執行之刑。
二、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款、第四十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第六庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
