【裁判字號】    99,附民緝,27
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    因偽造文書案附帶民訴等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人    汪國華
被      告    王昱麟
上列被告王昱麟因偽造文書案等（99年度訴緝字第184 號）案件
，經原告國泰世華商業銀行股份有限公司提起請求損害賠償之附
帶民事訴訟，因事件繁雜非經長久之時日不能終結其審判，應依
刑事訴訟法第504條第1項之規定將本件附帶民事訴訟移送本院民
事庭，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  吳冠霆
                                      法  官  李殷君
                                      法  官  賴武志
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  劉麗英
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
