【裁判字號】    99,破,41
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度破字第41號
聲  請  人  葉明勳
上聲請人聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
      主  文
聲請人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁
回其聲請：
一、補繳裁判費新臺幣二千元。
二、財產狀況說明書（應記載現有資產價值，並提出各項財產之
    「交易市值」證明，如係現金、存款，應指明保管人、存放
    地點或存摺影本），及債權人清冊（應詳列債權人之姓名及
    聯絡方式）、債務人清冊（應詳列債務人之姓名及聯絡方式
    ）及各項債權、債務之證明。
    理  由
一、按債務人聲請宣告破產時，應附具財產狀況說明書及其債權
    人、債務人清冊，破產法第62條定有明文。另因財產權關係
    為聲請之非訟事件，應按其標的之金額或價額徵收費用，非
    訟事件法第13條亦有明文；破產屬非訟事件。
二、聲請人聲請破產宣告，未據提出財產狀況說明書及其債權人
    、債務人清冊，亦未依法繳納裁判費（聲請人於聲請狀載明
    構成破產財團之財產為新臺幣2,441,733元，應徵聲請費新
    臺幣2,000元），於法均有未合，應定期間命其補正，逾期
    不補，即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  民事第六庭    法  官  林春鈴
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                                書記官  潘惠敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
