【裁判字號】    99,訴,4055
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4055號
原      告    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    甲○○
              丁○○
被      告    京磊科技股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年10月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰玖拾伍萬玖仟壹佰伍拾陸元，及
自民國九十九年八月十一日起至清償日止，按年息百分之四點二
六計算之利息，並自民國九十九年九月十二日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，依兩造簽訂之授信及交易總約定
    書第48條約定，因本契約涉訟時，雙方合意以原告總行所在
    地之法院即臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，是依前開
    規定，本院自應有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款事由，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告京磊科技股份有限公司（下稱京磊公司
    ）於民國98年6月24日邀同被告乙○○為連帶保證人，向原
    告借款新臺幣（下同）299萬3760元，約定借款期間自99年3
    月30日至99年6月28日止，按月攤還本息，並約定如未按期
    償還或繳納利息時，其逾期在6個月以內者，按上開利率10
    ％，逾期超過6個月部分，按上開利率20％加計違約金。詎
    被告京磊公司自99年8月10日起，即未再依約繳付本息，依
    授信及交易總約定書第12條第1項約定，債務視為全部到期
    ，尚欠本金195萬9156元及如主文第1項所示之利息、違約金
    應立即清償，而被告乙○○既為連帶保證人，自應負連帶清
    償責任，為此，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本
    件訴訟等語。並聲明：如主文第1項所示。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，
    債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高
    者，仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時
    ，應支付違約金，民法第478條前段、第233條第1項及第250
    條第1項分別定有明文。又所謂連帶保證，係指保證人與主
    債務人就債務之履行，對於債權人各負全部給付之責任者而
    言，是連帶保證債務之債權人得同時或先後向保證人為全部
    給付之請求（最高法院45年臺上字第1426號判例、77年度臺
    上字第1772號判決參照）。經查，原告主張之上開事實，業
    據其提出授信及交易總約定書暨總申請書、付款申請書（兼
    交貨驗收證明書）、放款往來明細查詢等件為證，核屬相符
    ，而被告等均已於相當期日受合法通知，卻未於言詞辯論期
    日到場，復未提出書狀作何爭執，依民事訴訟法第280條第3
    項準用同條第1項之規定，視同自認，堪信原告上開主張為
    真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被
    告京磊公司、乙○○連帶給付如主文第1項所示之本金、利
    息及違約金，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                                書記官  林玗倩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
