【裁判字號】    99,司促,26534
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度司促字第26534號
聲  請  人
即債權人    己○○
上列聲請人與相對人甲○○（即柯杏春之繼承人）、丙○○（即
柯杏春之繼承人）、乙○○（即柯杏春之繼承人）、丁○○（即
柯杏春之繼承人）、戊○○（即柯杏春之繼承人）間聲請發支付
命令事件，聲請人應於收受
本裁定之日起7 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此
裁定。
    應補正之事項：
一、請釋明具體明確之請求標的。
二、請釋明具體明確之請求原因事實。
三、請提出相對人即債務人甲○○（即柯杏春之繼承人）、丙○
    ○（即柯杏春之繼承人）、乙○○（即柯杏春之繼承人）、
    丁○○（即柯杏春之繼承人）、戊○○（即柯杏春之繼承人
    ）是否向被繼承人住所地所屬法院聲報限定或拋棄繼承之備
    查資料。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
