【裁判字號】    99,聲,301
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第301號
聲  請  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  兆虹玩具有限公司
特別代理人  甲○○
上列聲請人就其與相對人兆虹玩具有限公司間清償債務事件，聲
請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
  主  文
選任甲○○（身分證字號：Ｚ000000000）於新加坡商星展銀行股
份有限公司與兆虹玩具有限公司間清償借款事件訴訟時，為兆虹
玩具有限公司之特別代理人。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
  理  由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長，選任特別代理人。選任特別代理人所需費
    用，及特別代理人代為訴訟所需費用，得命聲請人墊付。民
    事訴訟法第51條第1項、第5項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國98年2月23日向聲請人借
    款新台幣400萬元，惟未按期清償已喪失期限利益，乃有對
    相對人提起訴訟之必要，惟相對人之法定代理人即唯一董事
    林美玲業於民國98年7月31日死亡，該公司迄未改選董事長
    而現無法定代理人，為利將來訴訟程序得以進行，避免遲延
    而使聲請人受損害，而甲○○為林美玲之弟，爰聲請選任甲
    ○○為兆虹玩具有限公司之特別代理人等語。
三、查聲請人上開主張，業據其提出貸款契約、一般放款往來明
    細查詢表、林美玲戶籍謄本、甲○○戶籍謄本、兆虹玩具有
    限公司之變更登記表、兆虹玩具有限公司登記資料等件為證
    ，聲請人聲請選任特別代理人，於法有據。本院審酌兆虹玩
    具有限公司為林美玲所經營之一人公司，而甲○○為其弟，
    因認本件訴訟由其擔任特別代理人，應屬適當。
四、依民事訴訟法第51條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                                書記官  林思辰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
