【裁判字號】    99,易,2743
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第2743號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○ ○○○○ .
選任辯護人  王詩瑋律師
            黃建隆律師
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
13155號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○ ○○○○ ○○○○○ ○○○○即洪光明，係址
    設臺北市○○區○段101巷10號2樓「洪光明瑜珈生活股份有
    限公司」之負責人，與告訴人乙○○原為主、雇關係，於民
    國99年3月12日上午10時30分許，因認告訴人有近期耽延工
    作、心不在焉之情形，雖知悉上址櫃臺處並非密閉空間，若
    有舉止係不特定人或多數人得以共見共聞，猶基於公然侮辱
    之犯意，徒手對告訴人之左右臉頰接續各拍打1次（未成傷
    ），並告以要清醒一點等語，而以此方式侮辱告訴人。因認
    被告涉犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。再不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，亦為同法第307條所明定。
三、查本件告訴人告訴被告公然侮辱案件，公訴人認被告所涉犯
    之刑法第309條第1項之罪，依同法第314條規定，須告訴乃
    論。茲告訴人已於99年10月25日具狀撤回告訴，此有告訴人
    所出具之撤回告訴狀1紙在卷可佐，依照上開說明，本件被
    告所涉公然侮辱罪嫌，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    10     月  28    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  廖紋妤
                                    法  官  吳麗英
                                    法  官  李小芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                    書記官  陳品潔
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
