【裁判字號】    99,司票,10264
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度司票字第10264號
聲  請  人  北祥股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間聲請本票裁定事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按法院就執票人依票據法第123 條規定聲請准予本票強制執
    行之裁定，應審查執票人對發票人是否行使追索權，未載到
    期日之本票亦須提示後始得向發票人行使追索權，是聲請狀
    上未記載提示日期，法院自應先調查其有無提示，如未提示
    ，與上開規定不合，以裁定駁回聲請（廳民一字第02696
    號參照）。
二、本件聲請人聲請本院對相對人甲○○發本票裁定，惟查聲請
    人提出相對人所簽發之本票係未載到期日，而聲請狀上亦未
    記載提示日期，經本院於民國99年9 月30日裁定命聲請人於
    裁定送達7 日內補正提示日，該裁定於99年10月8 日送達聲
    請人，逾期仍未補正，是此難認已合法提示，依上開說明，
    本件之聲請與法未合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
