【裁判字號】    99,家聲,797
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    變賣遺產
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度家聲字第797號
聲  請  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北市榮民服務
            處
法定代理人  甲○○
相  對  人
即被繼承人  乙○○亡）生前最.
上列聲請人聲請變賣遺產事件，本院裁定如下：
    主    文
准聲請人變賣被繼承人乙○○所有如附表之不動產。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人乙○○遺產負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○於民國九十一年十月二
    十一日死亡，在臺無繼承人，依臺灣地區與大陸地區人民關
    係條例第六十八條及退除役官兵死亡無人繼承遺產管理辦法
    第四條規定，聲請人為被繼承人乙○○之法定遺產管理人，
    並依本院九十四年度家催字第二九九號裁定准對被繼承人乙
    ○○之大陸地區以外之繼承人、債權人及受遺贈人為公示催
    告，期間已有大陸地區人民前來聲明繼承，為移交遺產予大
    陸地區繼承人之必要，爰請求准予變賣被繼承人乙○○所有
    如附表所示之不動產。
二、按遺產管理人因清償債權或交付遺贈物之必要，得經親屬會
    議之同意變賣遺產；又親屬會議不能召開或召開有困難時，
    依法應經親屬會議處理之事項，由有召集權人聲請法院處理
    之。親屬會議經召開而不為或不能決議時，亦同。民法第一
    千一百七十九條第二項、第一千一百三十二條第二項定有明
    文。
三、經查，聲請人所主張之上開事實，業據其提出死亡證明書、
    戶籍謄本、榮民基本資料、房屋稅籍證明書、本院九十四年
    度家催字第二九九號裁定、登報資料及錦家祥九十三年度聲
    繼字第一三一號函等影本為證，並經本院依職權調閱本院九
    十三年度聲繼字第一三一號、九十四年度家催字第二九九號
    卷查核屬實。揆諸前揭規定，聲請人聲請變賣遺產，為有理
    由，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                          家事法庭法  官  文衍正
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                                  書記官  蔡沛圻
附表：
坐落臺北市○○區○○里○○街三一巷七弄六號，面積二十五點
一平方公尺，權利範圍全部之建物。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
