【裁判字號】    99,訴,4769
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第4769號
原      告  甲○○
上列原告與被告臺灣土地銀行股份有限公司間債務人異議之訴事
件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年9月24
    日裁定命原告於5日內補正，前開裁定已於99年10月1日寄存
    於台北縣政府警察局三重分局厚德派出所，有送達證書在卷
    可憑。惟原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，均應予駁
    回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  民事第三庭    法  官  曾益盛
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                                書記官  蔡月女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
