【裁判字號】    99,聲,2675
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2675號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，聲請人聲請免予繼續執行強制工作（99
年度執聲字第2003號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪所受之強制工作處分，免予繼續執行。
    理      由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書所載。
二、按依竊盜犯贓物犯保安處分條例宣告之強制工作處分，其執
    行以3 年為期。但執行已滿1 年6 個月，而執行機關認為無
    繼續執行之必要者，得檢具事證，報請檢察官聲請法院免予
    繼續執行，竊盜犯贓物犯保安處分條例第5 條第1 項定有明
    文；又按同條例第1 條後段規定，保安處分之宣告及執行，
    該條例未規定者，適用刑法或其他法律之規定；而按有犯罪
    之習慣或因遊蕩或懶惰成習而犯罪者，於刑之執行前，令入
    勞動場所，強制工作。前項之處分期間為3 年。但執行滿1
    年6 月後，認無繼續執行之必要者，法院得免其處分之執行
    ，刑法第90條第1 項、第2 項亦有明定。
三、經查，受刑人甲○○前因竊盜案件，經本院97年度易字第47
    5 號判決判處有期徒刑1 年10月，並依竊盜犯贓物犯保安處
    分條例第3 條第1 項規定，宣告於刑之執行前令入勞動場所
    強制工作3 年確定，而於97年5 月28日起入臺灣泰源技能訓
    練所（下稱泰源訓練所）強制工作，嗣受刑人執行已滿1年6
    月，並經該訓練所檢具相關書證，認無繼續執行必要，依保
    安處分執行法第28條第1 項前段規定，報請檢察官聲請向本
    院免予繼續執行等情，有上揭判決、執行竊盜犯贓物犯保安
    處分指揮書、泰源訓練所99年10月1 日函在卷可按，本院核
    閱前開書證，認聲請人之聲請，依法有據，應予准許。
四、竊盜犯贓物犯保安處分條例第5 條第1 項，刑事訴訟法第48
    1 條第1 項前段，刑法第90條第2 項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                    法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  許翠燕
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
