【裁判字號】    99,訴,4391
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4391號
原      告  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年10月27日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾捌萬壹仟肆佰陸拾貳元，及其中新臺
幣貳拾玖萬玖仟陸佰伍拾壹元部分自民國九十九年九月十七日起
至清償日止，按年息百分之二十計算之延滯利息。
訴訟費用新臺幣陸仟參佰玖拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件兩造已於現金卡信用貸款約定書第
    24條約定，合意以本院為契約涉訟時之第一審管轄法院，是
    以原告向本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，合
    先敘明。
二、訴外人台新國際商業銀行股份有限公司（下稱台新銀行）於
    民國95年9月26日依金融機構合併法第15條第1項第 1款及第
    18條第 3項之規定，將其對被告之債權讓讓與原告，並於同
    年10月31日將債權讓與之事實公告於太平洋日報第17版，原
    告因而受讓台新銀行之債權，有債權讓與證明書附卷可稽，
    是本債權讓與對債務人即被告已發生效力，併此敘明。
三、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴
    訟法第 386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
四、原告起訴主張：被告於94年11月29日向訴外人台新銀行申辦
    現金卡信用貸款（帳號：0000000000000000），依現金卡信
    用貸款約定書第 1條之約定，被告得以金融卡提款或轉帳方
    式動撥貸款額度內之現金，依前揭約定書第 5條之約定，被
    告應於每月之繳款截止日依約繳納每月應還款之金額。詎被
    告自94年11月29日核撥貸款時起至99年 9月16日止（最後繳
    款截止日為95年 3月10日），借款尚餘新臺幣（下同）58萬
    1462元（內含本金29萬9651元、利息28萬1811元）未按期給
    付。依前揭約定書第 2條之約定，系爭貸款之利息計算，依
    年利率18.25%按日計息，然若借款人未依約繳款，依前揭約
    定書第 8條之約定，原告得自應付還本日或付息日之翌日起
    至清償日止，依年利率20％計算延滯利息；復依前揭約定書
    第 9條約定，被告已喪失期限利益，應即清償所有未償還之
    全部款項，並應給付其中本金29萬9651元自 99年9月17日起
    至清償日止之延滯利息，為此爰依消費借貸之法律關係請求
    被告清償等語，並聲明如主文第1項所示。
五、本件被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述。
六、本件原告主張之事實，已據其提出 Story生活故事現金卡信
    用貸款約定書、現金卡申請書、帳務明細、現金卡交易紀錄
    查詢等件為證，核屬相符，被告復經合法通知，未於言詞辯
    論到場爭執，亦未提出任何書狀供本院參酌，依民事訴訟法
    第280條第3項之規定，已生自認之效果，是原告之主張，自
    堪信為真實。從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告
    給付如主文第 1項所示之金額及延滯利息，為有理由，應予
    准許。
七、本件訴訟費額，依後附計算書確定如主文所示金額。
八、據上論結，原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第78條、第
    87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  民事第三庭    法  官  曾益盛
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                                書記官  蔡月女
計  算  書
項      目         金  額（新臺幣）      備    註
第一審裁判費       6390元                原告已預納
合        計       6390元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
