【裁判字號】    99,易,2994
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第2994號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  張瑞釗律師
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99 年
度調偵字第547號），本院受理後（99年度簡字第3728號），認
不宜逕以簡易判決處刑，改依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以:被告乙○○明知告訴人甲○○於臺北巿松山
    區○○路○段155巷9號經營五路豬腳專賣店，竟意圖散布於
    眾，於民國99年11月21日，在臺北市○○區○○路三段155
    巷26弄8號4樓住處，撰寫內容為「鄉親好，停車這邊之汽車
    ，如被開紅單，都是五路豬腳和脆皮雞排檢舉的，拒向他們
    買垃圾食物，早日給他們倒閉搬走，沒有功德心」、「親愛
    的里民，你的愛車停在八德路三段155巷9、11、13號前，如
    被警察開紅單，都是五路豬腳、脆皮雞排、幸福味等三家所
    檢舉報案，請各里民拒買他們的垃圾食物，共同抗議，直到
    他們倒閉為止」之紙條數張，隨即接續於同年月22及同年月
    24日，將上開紙條夾置於停放在臺北市○○區○○路三段15
    5巷之車輛擋風玻璃上，誹謗在臺北市○○區○○路三段155
    巷9號經營五路豬腳、焢肉、麻油雞專賣店之告訴人甲○○
    販售垃圾食物，及為無公德心之人，足以貶損社會對告訴人
    甲○○之人格評價。因認被告涉犯刑法第310條第2項加重誹
    謗罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    。又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且得不經言
    詞辯論為之。刑事訴訟法第238條第1項，第303條第3款、第
    307條分別定有明文。又刑法第310條之罪，依同法第314 條
    前段規定，係屬告訴乃論之罪。經查，本件被告已與告訴人
    達成和解，告訴人並已於99年10月22日具狀撤回告訴，此有
    告訴人所提出之撤回告訴狀、和解書在卷可稽。揆諸前開法
    條意旨，爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第284條之1、第303條第3
款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第二十庭  法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日。
                                書記官  嚴君珮
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
