【裁判字號】    99,司促,24738
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第24738號
聲  請  人
即債權人    丑○○
            丁○○
            己○○
            辛○○
            子○○
            丙○○
            壬○○
            庚○○
            辰○○
            卯○○
            乙○○
            寅○○
            戊○○
            甲○○
相  對  人
即債務人    明泰旅行社股份有限公司
法定代理人  癸○○
一、債務人應向債權人丑○○清償新臺幣貳拾壹萬伍仟伍佰貳拾
    玖元，及自本支付命令送達之翌日起至清償日止，按年息百
    分之五計算之利息。
二、債務人應向債權人丁○○清償新新臺幣貳拾萬壹仟壹佰貳拾
    貳元，及自本支付命令送達之翌日起至清償日止，按年息百
    分之五計算之利息。
三、債務人應向債權人己○○清償新臺幣伍萬仟肆佰貳拾壹元
    ，及自本支付命令送達之翌日起至清償日止，按年息百分之
    五計算之利息。
四、債務人應向債權人辛○○清償新臺幣陸萬零壹佰零玖元，及
    自本支付命令送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計
    算之利息。
五、債務人應向債權人子○○清償新臺幣肆萬玖仟貳佰拾玖元
    ，及自本支付命令送達之翌日起至清償日止，按年息百分之
    五計算之利息。
六、債務人應向債權人丙○○清償新臺幣肆萬貳仟柒佰伍拾陸元
    ，及自本支付命令送達之翌日起至清償日止，按年息百分之
    五計算之利息。
七、債務人應向債權人壬○○清償新臺幣萬柒仟壹佰壹拾貳元
    ，及自本支付命令送達之翌日起至清償日止，按年息百分之
    五計算之利息。
八、債務人應向債權人庚○○清償新臺幣陸萬伍仟零肆拾元，及
    自本支付命令送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計
    算之利息。
九、債務人應向債權人辰○○清償新臺幣肆萬貳仟佰玖拾捌元
    ，及自本支付命令送達之翌日起至清償日止，按年息百分之
    五計算之利息。
十、債務人應向債權人卯○○清償新臺幣壹拾柒萬伍仟肆佰柒拾
    捌元，及自本支付命令送達之翌日起至清償日止，按年息百
    分之五計算之利息。
十一、債務人應向債權人乙○○清償新臺幣壹拾貳萬柒仟伍佰柒
      拾伍元，及自本支付命令送達之翌日起至清償日止，按年
      息百分之五計算之利息。
十二、債務人應向債權人寅○○清償新臺幣壹拾萬伍仟零柒拾肆
      元，及自本支付命令送達之翌日起至清償日止，按年息百
      分之五計算之利息。
十三、債務人應向債權人戊○○清償新臺幣捌萬陸仟肆佰肆拾
      元，及自本支付命令送達之翌日起至清償日止，按年息百
      分之五計算之利息。
十四、債務人應向債權人甲○○清償新臺幣柒萬柒仟陸佰零伍元
      ，及自本支付命令送達之翌日起至清償日止，按年息百分
      之五計算之利息。
十五、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
      令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
十六、債權人請求之原因事實如附件所載。
十七、如債務人未於第十五項期間內提出異議，本命令與確定判
      決有同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
