【裁判字號】    99,訴,2794
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    確認買賣關係不存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第2794號
上  訴  人  丙○
            乙○
訴訟代理人  蔡明和律師
被上 訴 人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間因99年度訴字第2794號確認買賣關係不存在等事件
，上訴人提起上訴到院，查本件上訴之訴訟標的價額為新臺幣（
下同）3,844,800元，應徵第二審裁判費58,672元未據上訴人繳
納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限上訴人於收受本裁定
後5日內如數向本院繳納，如逾期未繳納，即駁回其上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  民事第六庭  法  官  張文毓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，應於送達後10日內向本
院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              書記官  賴敏慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
