【裁判字號】    99,簡,4007
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4007號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（99年度毒偵字第2859號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘
淨重零點參貳零捌公克），沒收銷燬之，扣案之玻璃球吸食器、
塑膠球吸食器各壹個均沒收之。
    事實及理由
一、被告甲○○前於民國96年間因違反毒品危害防制條例案件，
    經臺灣板橋地方法院裁定送觀察、勒戒後，認其無繼續施用
    毒品傾向，於97年3月3日執行完畢釋放，並由臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官於97年3月31日以96年度毒偵字第4736號
    為不起訴處分確定在案。竟仍不知悔改，在前開觀察勒戒執
    行完畢釋放後5年內，復基於施用第二級毒品之犯意，於99
    年5月28日凌晨4時至5時許為警採尿回溯96小時內某時（聲
    請書誤載為99年5月27日上午某時），在臺北市中山區○○
    ○路85巷86號5樓1Ｃ室現住處內，施用第二級毒品甲基安非
    他命1次。嗣於99年5月27日17時45分許，經警持臺灣板橋地
    方法院所核發之搜索票於上址查獲，並扣得其所有之第二級
    毒品甲基安非他命1包（毛重0.6310公克，淨重0.3210公克
    ，取樣0.0002公克，驗餘淨重0.3208公克），及其所有供施
    用毒品所用之玻璃球吸食器、塑膠球吸食器各1個等物。案
    經臺北縣政府警察局三重分局報告臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官偵查並聲請簡易判決處刑。
二、證據:
  (一)被告於警詢及偵查中之自白。
  (二)台灣檢驗科技股份有限公司於99年6月10日濫用藥物檢驗報
    告1份。
  (三)搜索票、搜索扣押筆錄，及扣案之第二級毒品甲基安非他命
    1 包（毛重0.6310公克，淨重0.3210公克，取樣0.0002公克
    ，驗餘淨重0.3208公克）、球璃球吸食器1個、塑膠球吸食
    器1個等物。
  (四)交通部民用航空局航空醫務中心99年7月7日航藥鑑字第0994
    424號毒品鑑定書1份。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪。被告施用第二級毒品甲基安非他命時，持有第
    二級毒品甲基安非他命之低度行為，為其施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。爰審酌被告已因施用毒品案件，而接受觀
    察勒戒處分，竟再犯本件施用毒品罪，參酌施用毒品係屬自
    戕行為，以及被告犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。扣案之第二級
    毒品甲基安非他命1包，原淨重0.3210公克，除取樣0.0002
    公克，已於鑑定時已用磬，失其違禁物之性質，不另為沒收
    之諭知外，驗餘淨重0.3208公克，不問屬於犯人否，併依毒
    品危害防制條例第18條第1項前段，宣告沒收銷燬之。扣案
    之玻璃球吸食器及塑膠球吸食器各1個，為被告所有，並為
    被告犯本罪所用之物，業據被告於警詢時供明在案，爰併依
    刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，毒
    品危害防制條例第10條第2項，第18條第1項前段，刑法第11
    條前段、第38條第1項第2款、第41條第1項前段，判決如主
    文。
五、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第二十庭  法  官  李桂英
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  嚴君珮
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
