【裁判字號】    99,司促,25058
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第25058號
聲  請  人
即債權人    甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾肆萬元，及自民國九十六
    年四月十三日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣拾萬元，及自民國九十七年
    一月二十五日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
三、債務人應向債權人清償新臺幣陸萬元，及自民國九十七年七
    月四日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
四、債務人應向債權人清償新臺幣肆拾萬元，及自民國九十七年
    九月十日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
五、債務人應向債權人清償新臺幣柒拾捌萬柒仟佰拾貳元。
六、債務人應向債權人清償新臺幣伍拾萬元，及自民國九十八年
    八月十二日起至清償日止，按年息百分之十八計算之利息，
    暨自民國一百年一月一日起至清償日止，按年息百分之五計
    算之違約金。
七、債務人應向債權人清償新臺幣貳佰伍拾萬元，及自民國九十
    八年十月九日起至清償日止，按年息百分之十八計算之利息
    ，暨自民國一百年一月一日起至清償日止，按年息百分之五
    計算之違約金。
八、債務人應向債權人清償新臺幣伍拾萬元，及自民國九十八年
    十二月二十五日起至清償日止，按年息百分之十八計算之利
    息，暨自民國一百年一月一日起至清償日止，按年息百分之
    五計算之違約金。
九、債務人應向債權人清償新臺幣壹佰肆拾萬元，及自民國九十
    九年七月二十九日起至清償日止，按年息百分之十八計算之
    利息，暨自民國一百年一月一日起至清償日止，按年息百分
    之五計算之違約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議
    。
十、本件聲請人聲請本院對相對人乙○○發支付命令，惟因聲請
    人所提出違約金之協議書所載為相對人於民國89年5 月21日
    及89年7 月10日向聲請人借款協議內容與聲請人請求之民國
    96年至99年間借款不符，本院於民國99年10月20日裁定命聲
    請人於裁定送達7 日內補正請釋明違約金請求依年息百分之
    五計算之依據。聲請人雖於99年10月27日陳報98年至99年間
    違約金協議書，惟仍未依上開裁定之意旨補正，與逾期未補
    正同。是以，關於96年至97年間借款之違約金請求之部分，
    於法不合，應予駁回。
十一、債權人請求之原因事實如附件所載。
十二、如債務人未於第九項期間內提出異議，本命令與確定判決
      有同一效力。
十三、如不服本裁定駁回部份，應於裁定送達後10日內，以書狀
      向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
