【裁判字號】    99,聲,2543
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2543號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具 保人 即
被      告  乙○○
上列具保人即被告因犯偽造文書案件，經聲請人聲請沒入保證金
（99年度執字第4833號、99年度執聲沒字第250號），本院裁定
如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣參萬元沒入。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告即具保人乙○○犯偽造文書案件，經依
    檢察官指定之保證金額新臺幣（下同）3 萬元，出具現金保
    證後，被告得獲釋放，茲因被告逃匿，爰聲請沒入保證金等
    語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118條第1
    項定有明文。又該第118條第1項之沒入保證金，以法院之裁
    定行之，檢察官依第118條第2項之沒入保證金（指被告或犯
    罪嫌疑人因拘提或逮捕到場者，偵查中經檢察官訊問後，認
    有第101條第1項或第101條之1第 1項各款所定情形之一，而
    無聲請羈押之必要時，依第93條第 3項但書逕為具保之處分
    ；以及被告經傳喚、自首或自行到場者，檢察官於訊問後認
    有第101條第1項或第101條之1第 1項各款所定情形之一，而
    無聲請羈押之必要時，依第228條第4項所為之具保處分等二
    種情形），於偵查中以檢察官之命令行之，刑事訴訟法第12
    1條第1項、第4項亦有明文。是依刑事訴訟法第121條第 4項
    之規定，檢察官僅於偵查中始有沒入保證金之權限，執行案
    件中如有沒入保證金之必要者，自須由檢察官聲請法院以裁
    定行之。
三、經查：被告為上開案件出具3 萬元之保證金後得獲釋放等情
    ，有臺灣臺北地方法院檢察署刑保字第96000148號保證金收
    據乙紙在卷可稽。惟被告經該署檢察官依所陳報之住所地合
    法傳喚、拘提，均未到署接受執行等情，有送達證書、該署
    之民國99年9月13日甲○治虧99執字第4833字第68248號函乙
    件、臺北市政府警察局文山第二分局之99年9 月27日北市警
    文二分刑字第09931292100號函（含拘票1紙、報告書1 件、
    拘提地址門牌照片1張）及法務部戶役政連結作業系統乙 紙
    附卷可稽。復參以被告並無在監或在押之情形，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，足認被告業已逃匿，自應將
    具保人繳納之前開保證金沒入。從而，聲請人之聲請並無不
    合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第條118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                        刑事第十四庭  法  官  賴武志
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉麗英
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
