【裁判字號】    99,補,497
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    執行異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第497號
原      告  丁○○
            丙○○
            己○○
            寅○○
            壬○○
            甲○○
            庚○○
            子○○
            丑○○
            戊○○○
            乙○○
            辛○○
被      告  陽明海運股份有限公司
法定代理人  癸○○
上列當事人間執行異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的價額參考本院99年度全字第490號裁定，原告等人
因本件訴訟所得之利益為新臺幣（下同）240元（即因強制執行
程序撤銷而得不須容忍被告代同測量人員進入屋內測量所得之利
益），故核定為240元，應徵第一審裁判費1,000元。茲依民事訴
訟法第249條第1項但書規定，限原告於5日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  民事第六庭    法  官  林春鈴
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                                書記官  潘惠敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
