【裁判字號】    99,聲,1871
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1871號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因聲請定其應執行刑案件，本院於中華民國99年8月6日
所為之裁定之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本主文欄內關於易科罰金之折算標準部份，
應更正為「如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、查本件定執行刑案件，其原判決分別科處被告有期徒刑3月
    及2月，如易科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日，則本定
    執行刑裁定，就易科罰金之折算標準部份，自應以新台幣壹
    仟元折算壹日，而原裁定之原本及其正本主文欄誤載為以新
    台幣參仟元折算壹日，應更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                 刑事第十二庭  法  官  曾正龍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  黃馨慧
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
