【裁判字號】    99,撤緩,98
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第98號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○○
上列聲請人因受刑人詐欺案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執
聲字第1854號、99年度執助字第2330號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○○因詐欺案件，前經臺灣板橋
    地方法院於民國97年4月23日，以97年度簡字第2742號判處
    得易科罰金之有期徒刑3月，減為有期徒刑1月又15日，緩刑
    3年，並應依該院97年度附民移調字第24號調解筆錄所定條
    件向被害人大眾商業銀行股份有限公司（下稱大眾銀行）支
    付損害賠償，於98年2月13日判決確定。惟被告於上開緩刑
    期間，經合法通知後，未余檢察官指定之期間內履行緩刑附
    帶條件向被害人支付賠償金額，情節非微，而有刑法第75條
    之1第1項第4款「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要」甚明，爰依刑事訴訟第476條聲請撤銷緩
    刑之宣告。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：四、
    違反第74條第2項第1款至第8款所定負擔情節重大者。刑法
    第75條之1第1項第4款定有明文。
三、經查受刑人因詐欺案件，前經臺灣板橋地方法院於97年4 月
    23日，以97年度簡字第2742號判處得易科罰金之有期徒刑3
    月，減為有期徒刑1月又15日，緩刑3年，並應依該院97年度
    附民移調字第24號調解筆錄所定條件向被害人大眾商業銀行
    股份有限公司支付損害賠償，於98年2月13日判決確定。而
    經臺灣板橋地方法院檢察署（下稱板橋地檢）於98年3月22
    日以板檢慎火98執緩67字第28875號向受刑人當時之戶籍地
    即臺北市○○區○○路4段8巷7弄2號3樓（受刑人於98年10
    月22日已遷移至臺北市○○區○○路4段8巷1弄1號2樓）發
    函通知受刑人應於98年6月19日前將支付賠償金新臺幣（下
    同）58,000元之證明郵寄回板橋地檢，該通知於98年3月26
    日送達受刑人，惟板橋地檢於98年11月11日撥打電話詢問受
    刑人是否已繳納賠償金額，均未能聯絡到受刑人，再於98年
    11月12日電話聯繫大眾銀行受任人陳約任，陳約任亦表示受
    刑人未如期繳納，近幾個月未再繳納，也聯絡不到受刑人等
    語，此有前開判決及起訴書影本各1份、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1份及上開板橋地檢函文、送達證書暨公務電話
    紀錄單2紙附卷可考。惟經本院於99年10月28日電話詢問大
    眾銀行受任人陳約任，其表示當初調解時受刑人當場交付
    10,000元，約定之後每個月交2,000元，印象中沒有另外計
    算利息，受刑人之後斷斷續續交了10期20,000元，共計償還
    30,000元，自98年8月後就沒有再繳交，之後也聯絡不上受
    刑人，希望受刑人依約還錢，對於是否撤銷緩刑並無意見等
    語，有本院同日公務電話紀錄1紙在卷可稽。是受刑人固然
    未依照調解條件按時繳交全部款項58,000元，惟除調解當時
    已償付10,000元外，亦於97、98年間陸續繳交每期2,000元
    ，10期共20,000元之賠償金，迄今共計償還其中30,000元，
    業已超過應償還之半數以上，足見受刑人並非全未依約償還
    之意，且已依約為超過半數部分之清償，尚難認其違反原判
    決所定緩刑條件負擔情節重大，聲請意旨復未指出有何其他
    違反負擔情節重大或說明有何理由認原宣告之緩刑難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要，從而聲請意旨難認有理由，
    應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第十三庭  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
