【裁判字號】    99,聲,2652
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2652號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  丙○○
上列具保人因被告妨害性自主案件，經檢察官聲請沒入保證金（
99年執聲沒字第263 號），本院裁定如下：
    主  文
丙○○繳納之保證金新臺幣萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人丙○○因被告乙○○犯妨害性自
    主案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣（下同）3 萬元
    ，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事
    訴訟法第118 條之規定，應命具保人繳納指定之保證金額並
    沒入具保人繳納之保證金（刑保字第98001673號）等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118 條第
    1 項定有明文。
三、經查，本件被告因犯妨害性自主案件，前經臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官指定保證金3 萬元，由具保人繳納保證金後
    ，已將被告交保在案。嗣被告經判決確定後，經檢察官通知
    到案，惟傳、拘無著；另經命具保人帶同被告到案執行，仍
    未見被告到案執行等情，有送達證書、臺灣臺北地方法院檢
    察署99年度執字第5119號拘票暨拘提報告書、臺灣臺北地方
    法院檢察署99年8 月19日甲○治廉執字第5119號命具保人帶
    同被告到庭函暨送達證書、被告及具保人之戶役政資料、刑
    事保證金收據等資料影本及臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    乙份在卷可憑，另被告及具保人目前均未在監在押，亦有本
    院調閱之臺灣高等法院出入監簡列表附卷可按，是被告逃匿
    之事實，堪以認定。揆諸首揭規定，自應將具保人原繳納之
    上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                 刑事第十九庭  法  官  林佑珊
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  陳宏璋
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
