【裁判字號】    99,家聲,820
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度家聲字第820號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列相對人與顏淑櫻間離婚等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬伍仟元，及
自本裁定送達相對人翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計
算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第九十一條第一項、第三項定有
    明文。又按分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為
    訴訟費用之一部。因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費
    用，得向負擔訴訟費用之他造請求。分會得對於負擔訴訟費
    用之他造，請求歸還其支出之酬金及必要費用。分會得據受
    扶助人有執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執
    行，法律扶助法第三十五條亦有明文。又按應負利息之債務
    ，其利率未經約定，亦無法律可據者，週年利率為百分之五
    ，民法第二百零三條並有明文。
二、經查，本件相對人與顏淑櫻間因本院九十七年度婚字第六八
    號離婚等事件，顏淑櫻受法律扶助。嗣上開訴訟事件經本院
    於九十七年十一月三日判決，並於九十八年四月二十三日確
    定，訴訟費用由被告即本件相對人負擔，而聲請人所屬臺北
    分會因上開法律扶助事件，支出之律師酬金新臺幣（下同）
    三萬元，而本件扶助比例為二分之一，故顏淑櫻應自行負擔
    二分之一律師酬金，依財團法人法律扶助基金會辦理追償金
    應行注意要點第五點第二項第五款規定，顏淑櫻分擔部分不
    應計入，故僅就聲請人支出一萬五千元部分向相對人請求追
    償金等情，有聲請人提出之計算書、預付酬金領款單、結案
    酬金領款單附卷足憑，並經本院調取上開卷宗核閱屬實，揆
    諸前揭規定，聲請人因其分會就本件法律扶助支出之律師酬
    金既視為訴訟費用之一部，並得聲請確定訴訟費用額，則聲
    請人得向相對人請求負擔之訴訟費用額為一萬五千元，爰裁
    定如主文所示。至於顏淑櫻向本院繳納前揭離婚等事件第一
    審裁判費三千元及自行負擔律師酬金二分之一計一萬五千元
    部分，不在本件確定範圍之內，併此敘明。
三、依民事訴訟法第九十一條第一項、第九十五條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                        家事法庭法  官  文衍正
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                                書記官  蔡沛圻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
