【裁判字號】    99,交聲,1461
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1461號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站中華民國九十九年七月
二十一日所為之處分（原處分案號：板監裁字第裁四一─Ｃ00
000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交
    通管理處罰條例第八十七條定有明文。又聲明異議，應以司
    法狀紙，敘述異議之理由，提出於原處分機關為之。原處分
    機關應於接受異議書狀後五日內，將該案卷及有關證物，送
    交該管地方法院或其分院交通法庭；交通法庭認聲明異議不
    合法律上之程式或其異議權已經喪失，且無從補正者，應以
    裁定駁回之，道路交通案件處理辦理第十三條、第十八條前
    段亦定有明文。
二、聲明異議意旨略以：日前經檢察官判處新臺幣三萬元之罰鍰
    ，及至地檢署上交通安全講習課程，以為已經付完應負之責
    任，為此請求撤銷原處分云云。
三、經查：
  (一)處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政
    程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理
    細則第五條定有明文。而依行政程序法第七十二條至七十四
    條規定，送達，於應受送達人之住居所、事務所、營業所為
    之。於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有
    辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人
    員。若不能依前述方式為之者，得將文書寄存送達地之地方
    自治或警察機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送
    達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另一份交
    由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送
    達；而由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政
    機關；寄存機關自收受寄存文書之日起，應保存三個月。而
    行政機關依行政程序法而為文書之送達，專依該法律之規定
    ，且該法並無準用民事訴訟法或刑事訴訟法關於寄存送達自
    寄存之日起十日生效之規定，是文書合法寄存送達後，當自
    寄存之日起即時生效，並非於寄存之日起算十日生效，或自
    受送達人實際領取文書之日起生效（司法院大法官解釋第六
    六七號、臺灣高等法院九十七年法律座談會第四二、四三號
    提案研討結果參照），合先敘明。
  (二)本件交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站係於民國九十
    九年七月二十一日為裁決處分，於九十九年七月二十六日將
    該裁決書送達於應受處分人位於臺北縣深坑鄉○○村○○路
    ○段六十五號三樓之戶籍地，因未獲會晤本人亦無受領文書
    之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員，已將該裁
    決書寄存於深坑郵局，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應
    受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另一
    份置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達，有送達
    證書影本一紙在卷可稽（本院卷第五頁參照），所為送達地
    址無誤，堪認本案裁決書業已符合行政程序法第七十四條規
    定為寄存送達，並自寄存之日起發生送達之效力，且不因受
    處分人實際有無領取而受影響。又依據法院訴訟當事人在途
    期間標準之規定，臺北縣深坑鄉在途期間為二日，是扣除在
    途期間後，本件合法異議期間應延長至九十九年八月十六日
    ，故依照前揭說明，受處分人至遲應於九十九年八月十六日
    向本院具狀聲明異議。惟受處分人遲至九十九年八月二十七
    日始聲明異議，此有聲明異議狀上交通部公路總局臺北區監
    理所板橋監理站收狀戳記一枚在卷可佐（本院第三頁參照）
    ，則受處分人之異議顯已逾法定二十日之不變期間，所為異
    議於法不合，且無從補正，揆諸上開說明，自應將受處分人
    之異議駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第一項、
    道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  交通法庭    法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  劉郅享
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
