【裁判字號】    99,訴,1177
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度訴字第1177號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十九
年度毒偵字第二二二二號），被告於準備程序中先就被訴事實為
有罪之陳述，經本院告以簡式審判之旨，並聽取當事人之意見後
，本院合議庭裁定行簡式審判程序後，本院判決如下
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前於民國八十八年間因施用毒品案件，經本院以八十
    八年度毒聲字第五○四號刑事裁定送觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向，再以八十八年度毒聲字第九二四號裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，嗣於戒治期間經成效評定合格
    ，認無繼續戒治之必要，經本院以八十八年度毒聲字第二六
    ○五號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，嗣於八十
    九年三月二十四日交付保護管束期滿，經臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官以八十九年度戒毒偵字第一九六號不起訴處分
    確定。復於九十七年間因施用第一級毒品案件，經本院以九
    十八年度訴字第二○四號案判處有期徒刑八月，於九十九年
    一月十一日執行完畢。詎猶不知悔改，復基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於九十九年四月二十六日某時，在不詳地
    點，以海洛因摻水注射之方式，施用第一級毒品海洛因一次
    。嗣於同年四月二十七日上午十時許，甲○○經通知至臺北
    市政府警察局萬華分局採尿，其尿液經送台灣尖端先進生技
    醫藥股份有限公司以氣相層析質譜儀檢驗呈陽性反應，始悉
    上情。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實業據被告於審理中坦承不諱（本院卷二第二十
    一頁、第二十四頁參照），且被告經通知於九十九年四月二
    十七日上午十時許至臺北市政府警察局萬華分局採尿，其尿
    液經送台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司以酵素免疫分析
    法初步檢驗及氣相層析質譜分析法確認檢驗，結果發現呈嗎
    啡陽性反應，有應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表、
    台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司九十九年五月十二日濫
    用藥物檢驗報告各一紙附卷足憑（偵查卷第七頁、第八頁參
    照），足認被告任意性自白與事實相符，本件事證明確，被
    告之犯行堪以認定，應依法論科。
二、按海洛因為毒品危害防制條例第二條第二項第一款明定之第
    一級毒品。是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第
    一項之施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因後，
    進而施用，其持有之低度行為應被其施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。又被告有犯罪事實欄所載之犯罪科刑執行情形
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，其於五年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七
    條第一項之規定加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品犯行執
    行觀察、勒戒及強制戒治程序，仍不知悛悔，復再施用毒品
    ，顯見被告無改過之意，惟念其施用毒品乃戕害自己身心健
    康，尚未危及他人，犯後於本院審理時已坦承全部犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官謝憲杰到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第九庭    法  官  鄭富城
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
附錄論罪科刑實體法條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
