【裁判字號】    99,簡,3780
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3780號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（臺灣臺北
地方法院檢察署99年度偵字第16494 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯重利罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。並更正如下：(一)「犯罪事實一、
    」：「余俐瑩並依每次借款之金額，簽發本票，交予『阿斌
    』供擔保之用」。(二)「證據並所犯法條一、」：「且被告於
    97 年1月24日始辦理開戶」。
二、被告基於幫助重利之犯意，提供其申辦之本案帳戶存摺、金
    融卡及密碼予真實姓名年籍不詳之成年男子，進而由該人所
    屬之重利集團使用，是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項
    前段、同法第344 條之幫助犯重利罪，應依刑法第30條第2
    項之規定，依正犯之刑減輕之。爰審酌被告將自己帳戶提供
    予重利集團使用，助長重利不法之風猖獗，間接阻礙警方之
    查緝，致犯罪之追查趨於複雜困難，更造成被害人財物之損
    失，嚴重危害交易秩序與社會治安，其所為應予非難；且被
    告於檢察官偵查中，就是否曾交付帳戶資料予他人使用乙節
    ，仍飾詞狡辯係遺失而非交付他人使用，顯然毫無悔意；另
    考量本罪（重利罪）之罪質非重，及被告現年23歲，於警詢
    中自承係高職肄業，現職鐵工等智識程度及工作狀況等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第344 條
    、第41條第1 項前段、刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於本判決書送達後10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年   10     月    28    日
                  刑事第十九庭  法  官  紀凱峰
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  桑子樑
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1
千元以下罰金。
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
