【裁判字號】    99,簡,3583
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3583號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（99年度毒偵字第3339號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命吸食器組件（含玻璃杯及吸
管各壹個）沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第67號裁
    定令入勒戒處所施以觀察、勒戒，認無繼續施用之傾向，於
    民國95年7月3日執行完畢釋放出所，並由臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官於同年7月7日以94年度毒偵字第3815號案件為
    不起訴處分確定。嗣因竊盜案件，經本院以99年度易字第40
    2號判決判處有期徒刑7月；又因施用毒品案件，經本院以99
    年度簡字第853號、第1498號簡易判決分別判處有期徒刑3月
    、3 月；再因施用毒品案件，經本院以99年度第3257號簡易
    判決判處應執行有期徒刑5 月（均不構成累犯）。詎甲○○
    仍不知悔改，在上揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復
    基於施用第二級毒品之犯意，於99年7月6日為警採尿回溯96
    小時內（不含為警查獲至採尿期間）之某時地，以將甲基安
    非他命放置玻璃球吸食器內加熱吸食之方式，施用第二級毒
    品甲基安非他命乙次。嗣於同年月6日下午1時許，在臺北縣
    新店市○○○街12號3 樓居所內為警執行拘捕時，扣得其所
    有且供其施用毒品用之安非他命吸食器組件（含玻璃杯及吸
    管各乙個），並經警採尿送驗結果呈安非他命、甲基安非他
    命陽性反應，因悉上情。案經臺北縣政府警察局新店分局報
    告臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查並聲請簡易判決處刑
    。
二、上開事實，業據被告甲○○坦承不諱（見臺灣臺北地方法院
    檢察署99年度毒偵字第3339號卷第4至7頁），而被告為警查
    獲後排放採集之尿液，其送驗結果係呈現甲基安非他命藥物
    陽性反應，有臺灣檢驗科技股份有限公司99年8月4日濫用藥
    物檢驗報告附卷可稽（見同上偵卷第9 頁），復有扣案安非
    他命吸食器組件（含玻璃杯及吸管各乙個）可佐。足徵被告
    任意性自白與事實相符，事證明確，犯行堪以認定，應予依
    法論科。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2 款明定
    之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪。被告施用前持有第二級毒品之
    低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告有上開所載前科及受宣告刑之情形，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，雖不構成累犯，然足認其素行非佳，
    前又因施用毒品，歷經觀察、勒戒及多次偵、審程序，惟仍
    未能完全戒絕毒癮，復再犯本件施用毒品罪，其施用毒品對
    於社會秩序固有間接之影響，惟本質上尚屬自我戕害行為，
    暨其生活狀況、智識程度、犯後坦承犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又扣
    案安非他命吸食器（含玻璃杯及吸管各乙個），係被告所有
    供其施用甲基安非他命之用，業經被告供承在卷（見同上開
    偵卷第5 頁），屬被告所有供犯罪所用之物，爰依刑法第38
    條第1項第2款規定沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條、第41條第1項
    前段、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                        刑事第十四庭  法  官  賴武志
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  劉麗英
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
