【裁判字號】    99,簡,3488
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決         99年度簡字第3488號
聲請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（99年度毒偵字第2754號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國94年間因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲
    字第589 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於94年10月25日釋放出所，並經臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官以94年度毒偵緝字第 228號案件為不起訴處分確定。
    其另於93年間因偽造文書案件，經本院以94年度訴字第1463
    號判決判處有期徒刑5月，緩刑2年確定，嗣經本院以97年度
    撤緩字第9 號裁定撤銷上開緩刑；另於96年間因詐欺案件，
    經本院以96年度簡字第3799號判決判處有期徒刑4 月確定；
    上開貳罪嗣分別經減刑為2月15日、2月，並經本院以97年度
    聲減第129號裁定定其應執行有期徒刑4月，於97年8 月26日
    縮刑期滿執行完畢。詎甲○○仍不知悛悔，於上開觀察、勒
    戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於99年6 月28日夜間11時48分為警採尿前回溯
    96小時內（不含為警緝獲至採尿期間），在不詳處所，施用
    甲基安非他命乙次。嗣於99年6 月28日夜間10時55分許，在
    臺北市○○區○○路與和平西路口，因另涉竊盜案經臺灣板
    橋地方法院檢察署通緝而為警緝獲，經其同意採集尿液送驗
    ，因悉上情。案經臺北市政府警察局萬華分局報告臺灣臺北
    地方法院檢察署偵查並聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○對於上開事實坦承不諱（見臺灣臺北地方法
    院檢察署99年度毒偵字第2754號卷第 7頁），而被告經警採
    集尿液送驗結果，係呈甲基安非他命陽性反應，有臺灣尖端
    先進生技醫藥股份有限公司99年7月7日濫用藥物檢驗報告在
    卷可稽（見同上偵卷第11頁）。足徵被告任意性自白與事實
    相符，事證明確，犯行堪以認定，應予依法論科。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2 款明定
    之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪。被告施用前持有第二級毒品之
    低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告有
    如事實欄所示刑之宣告及執行完畢情形，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可考，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品，歷經觀察
    、勒戒程序，並經追訴審判，惟仍未能完全戒絕毒癮，復再
    犯本件施用毒品罪，其施用毒品對於社會秩序固有間接之影
    響，惟本質上尚屬自我戕害行為，暨被告之素行、生活狀況
    、智識程度、犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3 項，毒品危害防制條
    例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第
    1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                        刑事第十四庭  法  官  賴武志
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                      書記官  劉麗英
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文毒品危害防制條例第 10 條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
