【裁判字號】    99,司促,24950
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第24950號
聲  請  人
即債權人    遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣伍萬肆仟陸佰陸拾參元，及其
    中新臺幣肆萬柒仟肆佰玖拾元整自民國九十六年四月十四日
    至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，暨自民國九十
    六年四月十四日起至清償日止，以每月百分之二計算之違約
    金，違約金收取上限新臺幣伍仟元，並賠償督促程序費用新
    臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，
    向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  民事庭司法事務官  林明龍
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第24950號）
    （一）查案外人友邦國際信用卡股份有限公司業奉行政院金
          融監督管理委員會98年8 月11日金管銀票字第098400
          06080 號函核准於98年9 月1 日將信用卡應收帳款債
          權業務移轉於聲請人，合先敘明。
    （二）債務人乙○○於095 年01月間向案外人申請信用卡，
          經案外人核發信用卡使用，依約持卡人即得於信用卡
          特約商店簽帳消費及使用相關產品，但應於每月繳款
          截止日前繳付簽帳款，逾期繳付者，就尚未清償之帳
          款應另給付按利息及違約金。
    （三）債務人迄096 年02月底積欠聲請人54,663元整未為清
          償( 含代償金額、手續費、消費款、預借現金、尚欠
          之分期付款總餘額及已到期之利息及違約金) ，雖經
          聲請人屢次催討，仍不還款，為此確有必要督促其給
          付上述積欠之金額及其中代償費、消費款、預借現金
          、尚欠之分期付款總餘額之部份，計新臺幣47,490元
          自096 年04月14日起至清償日止按年利率20% 計算之
          利息，暨以每月2%計算之違約金，違約金收取上限新
          臺幣5,000 元。
    （四）本件係請求給付一定數量之金錢債務，爰依民事訴訟
          法第508 條之規定，狀請鈞院鑒核，迅賜對債務人發
          支付命令督促其履行兼為債權讓與之通知，實感德便
          。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
