【裁判字號】    99,訴,3597
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3597號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年10月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰拾貳萬仟伍佰貳拾壹元，及
如附表所示之利息與違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之房屋貸款契約書第19條約定，雙方合意以
    原告總行所在地法院即臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院
    ，故本院自有管轄權。又本件被告甲○○、乙○○均未於言
    詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，
    應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○於95年12月19日邀同被告乙○○
    為連帶保證人，向伊借款新台幣（下同）325 萬元，約定借
    款期間自95年12月28日起至115年12月27 日止，利息自借款
    日起至96年12月27日止，依年息2.5 ％固定計算；自96年12
    月28日起至97年12月27日止改按伊指數型房貸基準利率加碼
    年息0.38 ％計算；自97年12月28日起至115年12月27日止改
    按伊指數型房貸基準利率加碼年息0.9％計算，，每屆滿3個
    月之次日起，按當時伊牌告指數型房貸基準利率加原加碼重
    新計算；如遲延還本或付息逾6 個月以上時，利息改伊牌告
    指數型房貸基準利率加碼年息5 ％計算，並自上開調整利率
    之日起於每屆滿3 個月之次日起，按當時伊牌告指數型房貸
    基準利率加原加碼重新計算。另約定如遲延還本或付息時，
    債務視為全部到期，除按上開利率計息外，逾期在6 個月以
    內者按上開利率1成，逾期超過6個月者按上開利率2 成加付
    違約金。詎被告甲○○僅攤還本息至97年6 月10日止，依約
    債務視為到期，經原告向臺灣桃園地方法院聲請拍賣被告之
    抵押物取償（98年度執字第47490號）後，受償執行費2萬66
    57元，及本金、利息暨違約金共209萬2741 元，被告尚欠本
    金132萬3521 元，及如附表所示之利息與違約金。為此，爰
    依消費借貸契約及連帶保證之法律關係，提起本訴等語。並
    聲明：請求判決如主文第1項所示。
三、被告甲○○、乙○○均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述。
四、經查，本件原告主張之事實，業據提出房屋貸款契約書、臺
    灣桃園地方法院民事執行處強制執行金額計算書分配表等件
    為證，核與原告主張之事實相符，而被告已於相當時期受合
    法通知，但均未於言詞辯論期日到庭，亦未提出準備書狀有
    所爭執，應視同自認（民事訴訟法第280條第3項、第1 項參
    照），足認原告主張之前揭事實，堪信真實。從而，原告訴
    請被告應連帶給付如主文第1 項所示，為有理由，應予准許
    。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                    民事第五庭  法  官  洪純莉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                                書記官  邱美嫆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
