【裁判字號】    99,簡,3482
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3482號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十九年度偵字第二○二二四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第三級毒品純質淨重二十公克以上，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品Ｍ
ＤＭＡ壹包（毛重拾陸點肆玖貳伍公克）沒收銷燬之，第三級毒
品愷他命壹包（純質淨重伍拾貳點肆公克）、包裝上開第二級
毒品ＭＤＭＡ之外包裝袋壹個、包裝上開第三級毒品愷他命之外
包裝袋壹個均沒收之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實一第十一、十二行更正為
    「第二級毒品ＭＤＭＡ一包（毛重十六點四九二五公克）、
    第三級毒品愷他命一包（純質淨重五十二點四三公克）」，
    證據部分補充法務部調查局九十九年十月十四日調科壹字第
    ○九九○○四七六一二○號鑑定書外，餘均引用如附件聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、按ＭＤＭＡ及愷他命分別為毒品危害防制條例第二條第二項
    第二款、第三款所定之第二級毒品、第三級毒品，本案被告
    甲○○持有之第三級毒品愷他命純質淨重為五十二點四三公
    克，已達同條例第十一條第五項所定純質淨重二十公克以上
    ，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項持
    有第二級毒品罪及同條例第十一條第五項持有第三級毒品純
    質淨重二十公克以上。其以一行為觸犯上開二罪，為想像競
    合犯，應從一重論以持有第三級毒品純質淨重二十公克以上
    罪。爰審酌被告之前科素行，明知毒品對個人身心健康戕害
    甚鉅，竟仍持有毒品，犯罪動機、目的、持有毒品之數量、
    重量、手段，暨被告犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案第二級毒品ＭＤＭＡ一包（毛重十六點四九二五公克）
    ，屬第二級毒品違禁物，應依毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段沒收銷燬之。另按毒品危害防制條例第十一條之一
    雖明定無正當理由，不得擅自持有第三級毒品；同條例第十
    八條第一項後段復規定查獲之第三級毒品，無正當理由而擅
    自持有者，沒入銷燬之，然依同條例第十八條第一項後段應
    沒入銷燬之毒品，專指查獲施用或持有之第三級毒品，尚不
    構成犯罪行為，而應依行政程序沒入銷燬而言。從而，持有
    第三級毒品純質淨重二十公克以上者，既屬同條例相關法條
    明文規定處罰之犯罪行為，即非該條項應依行政程序沒入銷
    燬之範圍，則被告所持有之毒品即屬不受法律保護之違禁物
    ，應依刑法第三十八條第一項第一款之規定沒收之，始為適
    法（最高法院九十六年度臺上字第七二七號、九十六年臺上
    字第八八四號判決意旨參照）。是扣案之愷他命一包（純質
    淨重五十二點四三公克），係屬違禁物，不問屬於被告與否
    ，均應依刑法第三十八條第一項第一款之規定宣告沒收。至
    包裝上開第二級毒品ＭＤＭＡ之外包裝袋一個及包裝上開第
    三級毒品愷他命之外包裝袋一個，均係被告所有，具有防止
    毒品裸露、逸出或潮濕之功用，並便於攜帶，屬供其持有毒
    品所用之物，爰依刑法第三十八條第一項第二款之規定沒收
    之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第十一條第二項、第五項、第十八條第一項前段，刑法第十
    一條前段、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第一
    款、第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  劉郅享
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文
毒品危害防制條例第十一條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處一年以上七年以下有
期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處六月以上五年以下
有期徒刑，得併科新臺幣七十萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處三年以下有期徒刑
，得併科新臺幣三十萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處一年以下有期徒刑
，得併科新臺幣十萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處一年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
