【裁判字號】    99,易,2759
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第2759號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第3162號），被告為有罪之陳述，本院裁定改以簡式
審判程序審理，判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹小包（毛
重零點伍陸玖零公克，淨重零點肆伍玖零公克，驗餘淨重零點肆
伍捌捌公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除犯罪事實部分：「 99年8月17日
    晚間 9時許」應更正為「99年8月23日晚間9時許」；證據部
    分補充：「被告於本院審理時之自白」外，餘均引用如附件
    檢察官起訴書之記載。
二、本件被告甲○○所犯施用第二級毒品罪，非為死刑、無期徒
    刑、最輕本刑為 3年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第
    一審案件，且被告於本院審理程序中，先就被訴事實為有罪
    之陳述，於經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之
    意見後，由本院裁定適用簡式審判程序。
三、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第 2條第2項第2款所
    規定之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
    10 條第2項施用第二級毒品罪。被告施用毒品前持有第二級
    毒品甲基安非他命之低度行為，應為施用毒品之高度行為所
    吸收，不另論罪。爰審酌被告素行，其非法施用足以導致精
    神障礙及生命危險之成癮性化學合成藥物，自制力甚低，所
    為對個人身心戕害程度，暨其生活狀況、品行、智識程度、
    犯罪之動機、目的、手段、所生危害，犯罪後尚能坦承犯行
    之態度，暨檢察官具體求刑等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，及諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之甲基安
    非他命 1小包（毛重0.5690公克，淨重0.4590公克，驗餘淨
    重0.4588公克），為違禁物，依現行檢驗方式乃以刮除方式
    為之，包裝袋上仍會摻殘若干毒品無法分離，故前開之甲基
    安非他命含袋，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    宣告沒收銷燬；至被告施用第二級毒品甲基安非他命之工具
    未經扣案，且據被告於本院審理時供稱已丟棄在卷，復無證
    據證明現尚存在，本院不併予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第 273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第 454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2
項、第18條第1項前段，刑法第11條、第41條第1項前段，判決如
主文。
本案經檢察官盧慧珊到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第十一庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  蔡易霖
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
