【裁判字號】    99,訴,4053
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4053號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司（原名:台灣省合
            作金庫）
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年10月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰捌拾萬壹仟柒佰貳拾玖元，及自
民國八十六年七月二十九日起至清償日止，按年息百分之九點七
七五計算之利息，並自民國八十六年八月三十日起至清償日止，
其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬捌仟捌佰壹拾玖元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件依借據其他約定事項第12條約定
    ，兩造同意以本院為第一審管轄法院，本院就本件訴訟自有
    管轄權。又本件被告丁○○未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丁○○邀同被告乙○○為連帶保證人，
    於民國85年4月29日向原告借款新臺幣（下同）287萬元，約
    定借款期間20年，按月攤還本息，利息按基本放款利率加碼
    年息2.5 ％計算，依約借款人應按約分期清償本息，如未依
    約清償本息，其借款債務視為全部到期，並依約計付利息外
    ，其逾期清償在六個月以內者，按上開借款利率10％，超過
    六個月以上者，按上開利率20％計付違約金。詎被告丁○○
    僅攤還本息至86年7月29日止，尚欠本金280萬1729元，及自
    86年7月29 日起之利息、違約金，迄未清償。被告丁○○所
    積欠之上開借款，經伊催告清償未果，依借據其他約定事項
    第5條第1項第1 款約定，系爭借款已喪失期限利益，視為全
    部到期，被告丁○○自應清償全部借款。另被告乙○○為被
    告丁○○之連帶保證人，依法於被告丁○○不履行債務時，
    自應由其代負履行責任。惟伊迭經催討，被告均置之不理，
    茲為確保債權，爰依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，
    提起本件訴訟等語。並聲明求為如主文第1項所示之判決。
三、本件被告丁○○經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，亦
    未曾以書狀提出任何答辯以供斟酌。
四、被告乙○○則辯以：本件確實有連帶保證的事實存在，原告
    應該先向主債務人追償，再者，因該不動產擔保品於86 年8
    月19日的風災中嚴重受損，價值已與當初不同，且風災之後
    被告丁○○與原告之一切協商過程均無告知被告乙○○，依
    民法情事變更原則，被告乙○○因而於90年12月20日以存證
    信函寄出終止保證責任通知書予原告，不再擔保被告丁○○
    債務保證人云云，故聲明：原告之訴駁回。
五、經查，本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據
    、放款帳務資料查詢表、利率變動表為證，而被告丁○○已
    於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未
    以書狀提出任何答辯以供斟酌，被告乙○○雖以前詞置辯，
    惟並不否認具有連帶保證之事實，再者，依據系爭借據其他
    約定事項第11條第1 項之約定，雙方同意原告毋須先就擔保
    物受償，得逕向立約人求償，足徵，被告乙○○業已拋棄先
    訴抗辯之權利，依民法第746 條規定，被告乙○○自不得為
    應該先向主債務人追償之抗辯；又按，就連續發生之債務為
    保證而未定有期間者，保證人得隨時通知債權人終止保證契
    約，民法第754 條訂有明文。本件被告乙○○所擔保之債務
    ，雙方約定借款期間為85年4月29日起至105年4月29 日，顯
    見並非係屬未定有期間之情形，因此，被告乙○○自無從得
    以終止其保證責任，被告乙○○辯以不再擔任被告丁○○債
    務之保證人云云，洵不足採，是原告依借款契約及連帶保證
    契約關係，請求被告乙○○與被告丁○○負連帶清償責任，
    應為有據。從而，原告依借款契約及連帶保證契約之法律關
    係，請求被告連帶給付借款280萬1729元，及自86年7月29日
    起至清償日止，按年息9.775％計算之利息，並自86年8月30
    日起至清償日止，其逾期在6 個月以內部分，按上開利率10
    ％，超過6個月者，超過部分按上開利率20 ％計付違約金，
    為有理由，應予准許。
六、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為2萬8819元，應由被
    告連帶負擔，爰確定如主文第2項所載。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                    民事第五庭  法  官  洪純莉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                                書記官  邱美嫆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
