【裁判字號】    99,簡,3772
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3772號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第1717號）及移送併辦（99年度偵字第22391號），本院前
認為不宜以簡易判決處刑，而改依通常程序審理（99年度易字第
2515號），嗣被告於本院準備程序中自白犯罪，本院認宜以簡易
判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑如下︰
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○明知將自己帳戶出賣或交付予他人使用，將可能使該
    帳戶被詐騙集團利用作為收受被詐騙款項，仍基於縱有人以
    其金融帳戶實施詐欺犯罪亦不違背其本意之幫助犯意，先於
    民國99年6月14日，分別至大臺北商業銀行萬華分行、臺北
    富邦商業銀行股份有限公司中崙分行開戶，再以不詳金額出
    售其所有如附表一所示之金融機構帳戶之存摺、提款卡及密
    碼予姓名年籍不詳之詐欺集團成員使用。嗣該詐欺集團成員
    基於詐欺取財之犯意，於附表二所示之時間使用如附表二所
    示之詐騙手段，致附表二所列被害人陷於錯誤，而匯款至乙
    ○○所出售如附表一所示之帳戶內，嗣因附表二所列被害人
    事後發覺有異，報警處理，始查悉上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院準備程序中坦承不諱
    ，並經證人甲○○、丙○○於警詢中證述綦詳，復有被告所
    有如附表一所示之帳戶開戶資料、交易明細資料及證人甲○
    ○、丙○○所提供之自動櫃員機交易明細表等在卷足憑，是
    被告自白與事實相符，其犯行足堪認定，應依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，以幫
    助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者
    而言。因此如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫
    助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。被告基於
    幫助之犯意，提供詐騙集團成員上開存摺、提款卡及告知密
    碼，以供其施用詐術，已如前述。詐騙集團成員利用被告之
    幫助，使被害人在遭施用詐術後陷於錯誤，而匯款至被告提
    供之帳戶，足見被告僅係參與詐欺罪構成要件以外之行為，
    且並無證據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪
    ，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。核被告所為，係犯刑
    法第339條第1項、第30條第1項詐欺取財罪之幫助犯。被告
    幫助他人犯上開詐欺取財罪，爰依刑法第30條第2項之規定
    ，按正犯之刑減輕之。又被告同時提供如附表一所示2個帳
    戶之單一行為，導致2名被害人分別受害，應論以2個幫助詐
    欺罪，並依一行為觸犯數罪之想像競合規定，從一重之幫助
    詐欺罪處斷。又公訴意旨雖僅論及詐騙集團成員詐騙被害人
    甲○○之行為，然併辦部分即該等詐騙集團成員詐騙被害人
    丙○○之行為既與起訴且經本院論罪之被害事實，為被告以
    同一幫助行為所生之結果，為起訴效力所及，本院應併予審
    理。爰審酌被告於詐騙集團猖獗橫行，報章雜誌一再報導詐
    騙集團使用人頭帳戶犯罪之情形下，仍將金融機構帳戶提供
    他人使用之犯罪動機、目的，其提供帳戶助長詐騙集團犯罪
    ，增加政府查緝此類犯罪之困難，更因而危害他人財產法益
    及社會秩序，所害非輕，暨犯後承認犯行，犯後態度尚佳等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2
項，刑法第30條、第339條第1項、第55條、第41條第1項前段，
刑法施行法第1條之1，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第十五庭  法  官  李小芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  陳品潔
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表一
┌──┬───────────┬────────┐
│編號│   金融機構名稱       │  帳戶號碼      │
├──┼───────────┼────────┤
│ 一 │大臺北商業銀行萬華分行│0000000000000   │
│    │                      │                │
├──┼───────────┼────────┤
│ 二 │臺北富邦商業銀行股份有│000000000000    │
│    │限公司中崙分行        │                │
│    │                      │                │
└──┴───────────┴────────┘
附表二
┌──┬───────────────────────┬─────┐
│編號│         詐  騙  時  間  及  手  法           │ 偵查案號 │
├──┼───────────────────────┼─────┤
│ 一 │於99年6月15日晚上6時55分許以電話聯絡甲○○，向│臺灣臺北地│
│    │甲○○謊稱其網路購物賣家之內部作業有誤，造成余│方法院檢察│
│    │雅涵之帳戶會有12期分期扣款的狀況，需以操作提款│署99年度偵│
│    │機之方式更正，致甲○○陷於錯誤，於同日晚上7時 │緝字第1717│
│    │43分依指示操作自動櫃員機匯款新臺幣10530元至上 │號聲請以簡│
│    │開大臺北商業銀行帳戶內。                      │易判決處刑│
│    │                                              │          │
├──┼───────────────────────┼─────┤
│ 二 │於99年6月15日晚上7時12分許以電話聯絡丙○○，向│臺灣臺北地│
│    │丙○○謊稱其網路購物交易後，因會計人員入帳錯誤│方法院檢察│
│    │，造成丙○○之帳戶會有分期轉帳付款12期之狀況，│署99年度偵│
│    │需以操作提款機之方式更正，致丙○○陷於錯誤，於│字第22391 │
│    │同日晚上9時30分依指示操作自動櫃員機匯款新臺幣 │號移送併辦│
│    │25973元至上開臺北富邦商業銀行帳戶內。         │          │
└──┴───────────────────────┴─────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
