【裁判字號】    99,訴,4773
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第4773號
    異  議  人  容美醫技股份有限公司
    法定代理人
    即 清 算人  甲○○
    相  對  人  笙揚數位系統有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  乙○○
上列當事人間支付命令事件，異議人對於中華民國99年7月26日
本院99年度司促字第16603號支付命令，提出異議，本院裁定如
下︰
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按債務人於支付命令送達後，逾20日之不變期間，始提出異
    議者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第518 條定有明文
    。
二、查異議人容美醫技股份有限公司（下稱容美公司）股東會於
    民國98年11月27日決議解散，且選任甲○○為清算人，並向
    臺北市政府申請解散登記等情，此有容美公司股東臨時會議
    事錄及臺北市政府99年1月27日府產業商字第09980629710號
    函在卷可參，是容美公司既按公司法第322 條規定，經股東
    會選任甲○○為清算人，則依公司法第8條第2項規定，甲○
    ○在執行職務範圍內，自為容美公司之負責人，合先敘明。
    又查，本件相對人以容美公司積欠貨款為由，於99年6月30
    日聲請本院對容美公司核發支付命令，經本院於99年7月26
    日核發99年度司促字第16603號支付命令，並於99年7月28日
    送達容美公司清算人吳茂容收受，此有送達證書附卷可稽（
    見支付命令卷第28頁），則本件20日異議不變期間，自送達
    支付命令翌日即99年7月29日起算至同年8月17日即行屆滿。
    惟容美公司卻以監察人答駮玫代表公司於99 年8月19日提出
    異議，非但不合法且逾上開20日之不變期間，是容美公司對
    本件支付命令所提異議為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第518條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，須於裁定送達後10日內向本庭提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                                書記官  陳素卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
