【裁判字號】    99,交聲,1602
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1602號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於內政部警政
署國道公路警察局第六警察隊以公警局交字第ZFC086103 號通知
單於民國99年5月19日所為之處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國99年 5
    月9日下午4時8分許，駕駛車牌號碼EU-4487號自小客車，於
    國道三號北上90.8公里處因行駛高速公路違規使用路肩，經
    內政部警政署國道公路警察局第6 警察隊（下稱公路警察局
    第6警察隊）以其違反道路交通管理處罰條例第33條1項9 款
    為由，逕行舉發。惟當日係因適逢母親節假期、車道擁塞，
    其為駛離高速公路，當下即決定自國道三號北上90.8公里前
    方100 公尺處之竹林交流道駛離高速公路。是其雖有行駛於
    路肩之事實，然係因交通堵塞，為駛離高速公路下竹林交流
    道所不得已之短暫便宜措施，爰聲請撤銷該處分等語。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文。
    是得向法院聲明異議之標的，自以公路交通主管機關所設交
    通裁決單位就交通違規事件所為處罰之裁決處分為限，尚不
    及於交通勤務警察或依法執行交通稽查任務人員舉發違反道
    路交通管理事件之行政處分。道路交通管理條處罰條例及道
    路交通案件處理辦法，均未定有裁決處分作成前得預為聲明
    不服之規定，刑事訴訟法第349 條但書「判決宣示後送達前
    之上訴，亦有效力」之規定，性質上即非處理道路交通違規
    事件所得準用，從而於裁決單位裁決前，逕就交通違規舉發
    聲明異議，應認聲明異議不合法律上之程式（臺灣高等法院
    89年度交抗字第68號裁定意旨參照）。
三、經查，異議人上開遭公路警察局第6 警察隊所為逕行舉發部
    分，迄未向臺北市交通事件裁決所申請開立裁決書，業經本
    院調查屬實，有本院99年10月26日公務電話紀錄附卷可參。
    是異議人係於交通裁決單位裁決前，逕就公路警察局第6 警
    察隊所為之舉發行為聲明異議，揆諸上揭規定及說明，其異
    議程序自非適法，且依其情形無從補正，自應予以駁回。至
    異議人於收受臺北市交通事件裁決所裁決後，如仍認不服，
    得於收受裁決書之翌日起20日內，具狀向本院聲明異議，附
    此說明。
四、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                        交通法庭  法  官  賴武志
上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉麗英
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
