【裁判字號】    99,聲,2647
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2647號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書案件，經法務部核准假釋，聲請人聲請交
付保護管束（九十九年度執聲字第一九六二號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯偽造文書案件，經本院
    判處有期徒刑二年六月確定後移送執行。茲聲請人以受刑人
    業經法務部於民國九十九年十月十一日核准假釋在案，而其
    刑期終了日期為一百年五月七日，因行刑累進處遇縮短刑期
    後之刑期終了日期則為同年四月五日，爰聲請於其假釋中付
    保護管束。
二、經本院審核卷附文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第四
    百八十一條第一項、刑法第九十三條第二項、第九十六條但
    書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第六庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
