【裁判字號】    99,訴,4767
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第4767號
原      告  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被告已
於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起
訴，查本件訴訟標的金額為新台幣伍拾伍萬陸仟陸佰玖拾柒元，
扣除原告前已繳交之支付命令裁判費新台幣伍佰元外，尚應補繳
新台幣伍仟伍佰陸拾元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                                書記官  巫玉媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
