【裁判字號】    99,重訴,1093
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度重訴字第1093號
原      告  國華人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告乙○○發支付
    命令，惟被告乙○○於法定期間內對支付命令提出異議，應
    以支付命令之聲請視為起訴，原告依法即應補繳裁判費，經
    本院於民國99年10月7日裁定命其於收受裁定後5日內補正，
    此項裁定已於99年10月12日送達原告，有送達證書在卷可稽
    。原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  民事第六庭    法  官  林春鈴
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                                書記官  潘惠敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
