【裁判字號】    99,司司,52
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度司司字第52號
聲  請  人  國華人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人聲請閱卷事件，本院裁定如下：
    主  文
准許聲請人閱覽本院九十九年度司司字第五十二號清算事件卷內
文書。
    理  由
一、按當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書，
    或預納費用聲請付與繕本、影本或節本。第三人經當事人同
    意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者，應經法
    院裁定許可。民事訴訟法第242條第1項及第2項定有明文。
    上開規定，於非訟事件準用之，非訟事件法第48條亦有明定
    。
二、聲請意旨略以：聲請人係研康生技股份有限公司（下稱研康
    公司）之債權人，為查明研康公司清算狀態，以明悉聲請人
    之債權得否受償，為此聲請閱覽研康公司清算卷宗，並提出
    民事判決及確定證明書等件影本為證。
三、聲請人之聲請，經核於法尚無不合，應予准許。
四、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  民事第一庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
