【裁判字號】    99,聲,3064
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3064號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，其有期徒刑部分應執行有
期徒刑拾捌年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因殺人未遂等數罪，先後經判
    決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請定其應執行
    之刑等語。
二、受刑人甲○○因犯如附表所載等罪，經臺灣桃園地方法院、
    本院及最高法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在
    案，且受刑人所犯如附表編號1至5所示之罪，經臺灣桃園地
    方法院以97年度聲減字第482號裁定予以減刑如附表所示，
    併有各該判決書及本院被告前案紀錄表附卷可稽。茲據檢察
    官聲請就其宣告有期徒刑部分定其應執行之刑，本院審核認
    聲請為正當，且本件受刑人所犯如附表所示之犯罪行為時，
    係在民國92年3 、4月某日迄至94年8月10日間，其行為後，
    94年2月2日修正公布之刑法，業自95年7月1日起施行，修正
    前刑法第51條第5款宣告多數有期徒刑者，定其應執行刑不
    得逾20年之規定，已修正為不得逾30年，修正後之新法並未
    較有利於受刑人，應依修正前舊法定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第220條、第477條第1項，刑法第2條第1項
    前段、第53條、修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  許永煌
                                      法  官  趙文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  葉金發
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
