【裁判字號】    99,上訴,1267
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上訴字第1267號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  林崑城律師
            蔡宏修律師
            周昌賢律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○原名楊信宏
選任辯護人  周彥憑律師
上列被告等因違反槍砲彈藥刀械管制條例等上訴案件，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○、乙○○羈押期間，均自民國99年11月7日起，延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○、乙○○等前經本院認為犯違反槍砲彈
    藥刀械管制條例等罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項
    第1款、第3款情形，非予羈押，顯難進行審判，於99年4月7
    日執行羈押，嗣經第2次延長羈押，至99年11月6日，延長羈
    押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自99
    年11月7日起，第3次延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條
    第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  張傳栗
                                      法  官  黃斯偉
                                      法  官  劉嶽承
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  何仁崴
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
