【裁判字號】    99,上訴,2459
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上訴字第2459號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  林帥孝律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  洪國誌律師
上列被告因強盜等案件，本院於中華民國99年9月28日所宣示之
判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決原本及正本理由欄第壹、一第一行第一字應予刪除；第十
四行第八、九字應更正為「原審」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條
    第1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於
    刑事訴訟法準用之。
二、本件原判決原本及正本理由欄第壹、一第一行第一字「按」
    係贅字應予刪除；又第十四行第八、九字誤繕為「本院」，
    應更正為「原審」，爰依上開規定裁定更正如主文所示。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  趙功恆
                                    法  官  楊智勝
                                    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  戴伯勳
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
