【裁判字號】    99,抗,1575
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1575號
抗  告  人  庚○○
兼上列一人
法定代理人  戊○○
抗  告  人  己○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
共同代理人  戊○○
上列抗告人因與相對人辛○○等間請求拆屋還地事件，對於中華
民國99年8月20日臺灣桃園地方法院99年度訴字第352號所為裁定
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定關於核定訴訟標的價額部分廢棄。
本件訴訟標的價額核定為新臺幣佰玖拾貳萬仟貳佰捌拾肆元
。
抗告費用由相對人負擔。
    理  由
一、按計算上訴利益，應就上訴聲明範圍內之訴訟標的，依起訴
    時之價額定之。又「訴訟標的之價額，由法院核定。核定訴
    訟標的之價額，以起訴時之交易價額為準；無交易價額者，
    以原告就訴訟標的所有之利益為準。法院因核定訴訟標的之
    價額，得依職權調查證據」，民事訴訟法第77條之1第1、2
    、3項定有明文。次按「訴之變更或追加，其變更或追加後
    訴訟標的之價額超過原訴訟標的之價額者，就其超過部分補
    徵裁判費」，民事訴訟法第77條之15第3項亦定有明文，至
    於補徵數額之計算方式，係就變更或追加後訴訟標的價額計
    算裁判費後，再扣除依原訴之訴訟標的價額算定之裁判費後
    補徵之，此觀該條之立法理由即明。
二、本件相對人於民國99年2月26日起訴請求抗告人將坐落桃園
    縣八德市○○段404之5、404之6、417地號土地上物拆除，
    並返還坐落土地。嗣經原法院囑託地政機關測量地上物坐落
    位置及面積後，相對人乃於99年6月9日為訴之變更，並經原
    法院判決命抗告人應將坐落桃園縣八德市○○段404之5地號
    土地上如原判決附圖（下稱附圖）所示編號Ｂ部分（面積11
    .19平方公尺）之地上物拆除，返還該土地予相對人辛○○
    ；應將同段404之6地號土地上如附圖所示編號Ａ部分（面積
    33.76平方公尺）之地上物拆除，返還該土地予相對人甲○
    ○；應將同段417地號土地上如附圖所示編號Ｃ部分（面積
    6.32平方公尺）、編號Ｄ部分（面積110.08平方公尺）之地
    上物拆除，返還各該土地予相對人壬○○及其他共有人，有
    民事起訴狀（原法院卷第4至6頁）、民事補正狀（原法院卷
    第118至120頁）、民事判決（原法院卷第177至181頁）在卷
    可稽。抗告人就原判決所命給付敗訴部分聲明不服，提起上
    訴，其上訴利益應為原判決所命其返還上開土地之價額，不
    包括拆除地上物之損害額在內（最高法院32年抗字第680號
    判例意旨參照）。查上開404之5、404之6、417地號土地之
    99年1月公告現值分別為每平方公尺新臺幣（下同）2萬3,70
    0元、2萬3,700元、2萬4,553元，有地價資料查詢表（本院
    卷第12至14頁）在卷可稽，依此計算原判決所命抗告人返還
    土地之價額為392萬3,284元〔計算式：（11.19㎡×23,700
    元/㎡）＋（33.76㎡×23,700元/㎡）＋（6.32㎡×24,553
    元/㎡）＋（110.08㎡×24,553元/㎡）＝3,923,284元，元
    以下四捨五入〕，是抗告人提起第二審上訴，上訴利益之訴
    訟標的價額應為392萬3,284元。原裁定以上開404之5、404
    之6地號土地98年1月公告現值每平方公尺2萬3,400元（原法
    院卷第7、9頁）為計算基礎，復將上開404之5地號土地返還
    面積11.19平方公尺誤為11.9平方公尺，所核算之訴訟標的
    價額，自屬違誤。抗告意旨雖未論及於此，惟原裁定於法既
    有未合，仍屬無以維持。應由本院予以廢棄，更為裁定如主
    文第二項所示。至原裁定關於命補繳裁判費部分，固屬不得
    抗告，然原裁定關於核定訴訟標的價額部分，既經廢棄，則
    原裁定關於命補繳裁判費部分，即失所附麗，應俟本件訴訟
    標的價額核定後再行計算，附此說明。
三、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  蕭艿菁
                              法  官  楊絮雲
                              法  官  林麗玲
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                              書記官  陶美玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
