【裁判字號】    99,重上,244
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    不動產所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                 99年度重上字第244號
上  訴  人  戊○
訴訟代理人  呂傳勝律師
被上訴人    癸○○
被上訴人    寅○○○
被上訴人    壬○○
                        號2樓
被上訴人    甲○○
被上訴人    己○○
前五人共同
訴訟代理人  李克欣律師
被上訴人    乙○○
被上訴人    子○○○
訴訟代理人  丑○○
被上訴人    丁○○
                        號
被上訴人    丙○○
                        號
被上訴人    庚○○
被上訴人    辛○○
上列當事人間不動產所有權移轉登記事件，上訴人對於中華民國
99年2月26日臺灣桃園地方法院97年度重訴字第267號第一審判決
提起上訴，本院不經言詞辯論，判決如下：
    主  文
原判決廢棄，發回臺灣桃園地方法院。
    事實及理由
一、按「第一審之訴訟程序有重大之瑕疵者，第二審法院得廢棄
    原判決，而將該事件發回原法院。但以因維持審級制度認為
    必要時為限」，民事訴訟法第451條第1項定有明文。另「所
    謂訴訟程序有重大之瑕疵者，係指第一審違背訴訟程序之規
    定，其違背與判決內容有因果關係，或因訴訟程序違背規定
    ，不適於為第二審辯論及判決之基礎者而言」，最高法院著
    有48年台上字第127號判例可遵。又判決除別有規定外，應
    本於當事人之言詞辯論為之，為同法第221條第1項所明定，
    故應行言詞辯論而未經言詞辯論程序者，應屬訴訟程序重大
    瑕疵。
二、本件被上訴人（即原審原告）起訴主張：被上訴人癸○○、
    寅○○○、壬○○、甲○○、己○○、子○○○、丁○○、
    丙○○、庚○○、辛○○與上訴人為兄弟姐妹，被上訴人乙
    ○○為兩造之母，兩造被繼承人李清祥生前與訴外人陳等順
    合資購買本件系爭土地，均信託登記於上訴人戊○名下。茲
    李清祥已死亡，被上訴人依法終止李清祥與上訴人之信託關
    係，請求上訴人將系爭土地移轉登記予李清祥之全體繼承人
    公同共有等語。經查本件原告共十一人，而民國99年2月25
    日原審言詞辯論期日，原告乙○○、丁○○、丙○○、庚○
    ○、辛○○等五人均未到場。雖然本件訴訟標的對於共同訴
    訟人之原告十一人必須合一確定，且癸○○等其餘六名原告
    業已到場，惟未到場之乙○○等五名原告仍不能視為均已到
    場。詎原審僅就到場之人行辯論程序，卻未依法就未到場之
    乙○○等五人行一造辯論程序，即對兩造全體而為判決，此
    有當日報到單、言詞辯論筆錄附卷可稽。原審就未經辯論而
    為判決部分，其訴訟程序違背規定，顯有重大之瑕疵，且不
    適於為第二審辯論及判決之基礎。上訴人復不同意由本院就
    本件訴訟自為實體之裁判，以補正上開訴訟程序之瑕疵，則
    為維持審級制度，自有將本件發回原審法院更為裁判之必要
    。
三、被上訴人癸○○、寅○○○、壬○○、甲○○、己○○五人
    雖主張：未到庭之原告，均無一人依法提出異議，且原審判
    決原告勝訴，渠等權益毫無受損，況上訴人於第二審已為上
    訴聲明及陳述，原審之瑕疵因上訴人未即時行使責問權而治
    癒，上訴人請求廢棄原判決，發回原審，並無足採云云。查
    原審既有前述訴訟程序上之重大瑕疵，上訴人復請求廢棄發
    回，本院乃以99年9月27日院耀民正99重上244字第09900139
    30號函，命被上訴人於文到10日內陳述意見，被上訴人等均
    於同月30日收受本院函，有各該送達證書在卷可憑。除上訴
    人癸○○等五人表示如上所述之意見外，於原審已到場辯論
    之被上訴人子○○○及未到場辯論之被上訴人乙○○、丁○
    ○、丙○○、庚○○、辛○○等五人迄今逾時已久，均未表
    明同意願由本院就本事件為裁判。況於原審被聲請追加為原
    告中之被上訴人乙○○、辛○○於原審均陳稱：系爭土地是
    上訴人所購買，而為不利於己及其他被上訴人之陳述；辛○
    ○更陳稱自上訴人處受贈系爭部分土地云云，尚難遽謂原判
    決對渠等權益毫無損害。是以，被上訴人癸○○等五人上開
    不應將本件廢棄發回，而應由本院自為判決之主張，並非可
    採。
四、爰審酌本件所有權移轉登記之請求為合一確定之必要共同訴
    訟，為維持審級制度，自應將原判決廢棄，發回原審法院更
    為裁判，以符法制。
五、據上論結，依民事訴訟法第451條第1項、第453條，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  民事第十三庭
                      審判長法  官   林金村
                            法  官   王麗莉
                            法  官   周祖民
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）上訴時應提出委任律師或具
有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師資
格證書及釋明委任人與受任人有民事訴訟法第466條之1第1項但
書或第2項（詳附註）所定關係之釋明文書影本。如委任律師提
起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中  華    民    國  99  年    10  月    28        日
                             書記官   林麗觀
附註：
民事訴訟法第466條之1（第1項、第2項）：
對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴
人或其他法定代理人具有律師資格者，不在此限。
上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
