【裁判字號】    99,非抗,151
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 99年度非抗字第151號
再  抗  告  人  國寶人壽保險股份有限公司
法 定 代 理 人  甲○○
代    理    人  江東原律師
                趙文銘律師
                黃毓棋律師
上列再抗告人與相對人寶采國際股份有限公司間選任臨時管理人
事件，對於中華民國99年8月31日臺灣臺北地方法院99年度抗字
第108號所為裁定提起再抗告，本院裁定如下：
    主      文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理      由
按對於抗告法院之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有錯誤為
理由，非訟事件法第45條第3項定有明文。所謂適用法規顯有錯
誤，係指原裁定就其取捨證據所確定之事實適用法規顯有錯誤而
言，不包括漏未斟酌證據及認定事實錯誤之情形在內（最高法院
63年台上字第880號、80年台上字第1326號判例意旨參照）。次
按再抗告狀，應記載再抗告理由，表明原裁定所違背之法令及其
具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，非訟事件
法第46條、民事訴訟法第495條之1第2項、第470條第2項亦有明
文。再抗告狀如未依上述方法表明，或其所表明者與上開法條規
定不合時，即難認為已合法表明再抗告理由，其再抗告自非合法
。本件再抗告人對於原法院所為抗告無理由之裁定再為抗告，雖
主張原裁定適用法規顯有錯誤，惟核其再抗告狀所載內容，無非
主張相對人於民國99年3月26日所召開之股東會，非由有召集權
人所召集，亦無合法股東之參與，該股東會決議自始當然確定無
效，依此所選任之相對人董事、監察人不生法律上之效力，而其
原有之董事均因假處分而不能執行職務云云，並未表明原裁定所
違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體
事實，按諸上開說明，其再抗告不合法，應予駁回。況上開股東
會是否無效，而有相對人董事會不能行使職權之情事，係屬事實
認定有所爭執，自難謂有適用法規顯有錯誤之情事。
據上論結，本件再抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  民事第十庭
                      審判長法  官  鄭雅萍
                            法  官  詹文馨
                            法  官  劉坤典
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                            書記官  劉育妃

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
