【裁判字號】    99,附民上,54
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    附帶民訴
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決    99年度附民上字第54號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    培德醫院住院部單位:主任.雜役.看護
上列上訴人因附帶民事訴訟案件，不服臺灣臺北地方法院中華民
國99年9 月13日第一審刑事附帶民事訴訟判決（99年度附民字第
373號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害，
    刑事訴訟法第487條第1項著有明文。是以附帶民事訴訟之提
    起，必以刑事訴訟程序之存在為前提，若刑事訴訟未經提起
    公訴或自訴，而對於應負賠償責任之人提起附帶民事訴訟，
    刑事法院即應以其不合法，依同法第502條第1項為駁回之判
    決（最高法院73年度台上字第2187號判決參照）。
二、經查，上訴人即原告甲○○並未陳明被上訴人即被告培德醫
    院住院部單位：主任、雜役、看護等人有何刑事案件已繫屬
    於法院，於提起上訴亦未指明。揆諸前揭說明，既無刑事訴
    訟程序存在，原審駁回上訴人之訴，並無不合，上訴人提起
    上訴，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第490條前段、第368條，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第二十四庭審判長法  官  李錦樑
                                      法  官  陳恒寬
                                      法  官  張惠立
得依刑事訴訟法第503、506條規定上訴。
                                      書記官  陳珮茹
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
