【裁判字號】    99,抗,1249
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    不服延長羈押等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度抗字第1249號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因恐嚇取財案件，不服臺灣桃園地方法院中華民國99
年9月28日所為裁定（99年度易字第187號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406條前段定有明文。
二、本件抗告人因恐嚇取財案件，經原審法院裁定延長羈押後，
    於民國99年9月29日將裁定正本送達於現於臺灣桃園監獄執
    行中之抗告人收受，有附卷之送達證書可稽。此項抗告期間
    既無特別規定，依照首開說明，自為5日，另加計在途期間1
    日，則自送達裁定之翌日即99年9月30日起算，計至99年10
    月5日（該日非例假日），其抗告期間即已屆滿。乃抗告人
    延至99年10月6日，始行提起抗告，業已逾越法定抗告期間
    ，其抗告顯非合法，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
    予駁回。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  楊力進
                                      法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  林吟玲
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
