【裁判字號】    99,聲,389
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第389號
聲  請  人  甲○○
聲請人因與相對人臺灣銀行股份有限公司給付借款事件聲請訴訟
救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。
二、本件聲請人以其與相對人臺灣銀行股份有限公司間請求給付
    借款事件，無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，業據
    提出臺北縣新莊鄉鎮市公所低收入證明書以為釋明。
三、本件聲請核無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                    民事第二十庭
                        審判長法  官  張耀彩
                              法  官  林金吾
                              法  官  盧彥如
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                              書記官  鄭兆璋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
