【裁判字號】    99,上,1164
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    給付居間報酬等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度上字第1164號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因與被上訴人廷亞企業股份有限公司間給付居間報酬
等事件，提起上訴，核其訴訟標的金額為新台幣（下同）500萬
元（見原審卷第315頁、本院卷第10頁背面），應徵第二審裁判
7萬5,750元，未據上訴人繳納，茲限於收受本裁定正本7日內，
如數逕向本院補繳，逾期即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  林鄉誠
                              法  官  梁玉芬
                              法  官  曾部倫
正本係照原本作成。
就核定訴訟標的價額部分，如不服本裁定，應於收受送達後10日
內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣１千元。
命繳納裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              書記官  黃麗玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
