【裁判字號】    99,抗,1623
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    回復原狀等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1623號
    抗  告  人  乙○○
抗告人因與甲○○等間回復原狀事件，對於中華民國99年9月6日
臺灣臺北地方法院99年度重訴字第986號裁定提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、按「原告之訴，依其所訴之事實，在法律上顯無理由者，法
    院得不經言詞辯論，逕以判決駁回之」，民事訴訟法第249
    條第2項定有明文。是原告之訴顯無理由者，法院應以判決
    駁回之，不得以裁定形式予以裁判。
二、查抗告人於原法院起訴請求回復原狀等事件，原法院固以其
    民事起訴狀所述之事實，均無民事法律上之請求權，顯無勝
    訴之望，逕依民事訴訟法第249條第2項規定駁回其訴，然依
    首開規定，應以判決為之，原法院竟以裁定形式予以裁判，
    自有未洽。抗告意旨指摘原裁定不當，聲明廢棄，為有理由
    ，爰予廢棄發回原法院更為妥適之處理。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  李國增
                              法  官  陳玉完
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                              書記官  鎖瑞嶺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
