【裁判字號】    99,抗,1627
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1627號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間聲請停止執行事件，對於中華民
國99年9月2日臺灣士林地方法院99年度聲字第938號裁定提起抗
告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理      由
一、本件相對人於原審聲請意旨略以：抗告人執臺灣臺北地方法
    院（下稱臺北地院）98年度司票字第20875號本票裁定（下
    稱系爭本票裁定）為執行名義，聲請臺北地院民事執行處以
    99年度司執字第42106號清償票款強制執行事件（下稱系爭
    執行事件，嗣臺北地院囑託原法院99年度執助字第1524號執
    行），對伊之財產實施強制執行，伊業以受詐欺為由為撤銷
    簽發系爭本票之原因關係即讓渡書及清償協議書等之意思表
    示及解除契約，向原法院提起損害賠償及確認系爭本票債權
    不存在、返還系爭本票等訴訟，爰依強制執行法第18條第2
    項規定，請求准供擔保後停止系爭執行事件等語。原法院裁
    定准相對人以新台幣（下同）130萬元或等值之銀行無記名
    可轉讓定期存單為擔保後，系爭執行事件之強制執行程序，
    於原法院99年度重訴字第205號損害賠償等訴訟事件判決確
    定、和解或撤回起訴前應暫予停止。
二、抗告意旨略以：本件執行之金額高達530萬元，並不包含利
    息及其相關費用，如續予執行，能早日實現債權，詎原法院
    僅衡量案件訴訟期間以計算其利息而定其擔保金，應非相當
    並確實之擔保金額，故本件應以本金、利息、訴訟費用及執
    行費用之總額為擔保金額，始符相當並確實之擔保，爰提起
    抗告，求為廢棄原裁定等語。
三、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2 項定有明文。依此規定，於強制執
    行程序開始後，債務人因提起債務人異議之訴而聲明願供擔
    保，聲請裁定停止強制執行，受訴法院認有必要者，得酌定
    相當並確實之擔保，而為停止執行之裁定。又該項擔保係備
    供債權人因停止執行所受損害之賠償，而非用以代替原執行
    標的物，亦非逕供債權人執行債權受償之用，其數額應依標
    的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用該標的物所受
    之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損害額定之，非
    以標的物之價值或其債權額為依據（最高法院95年度台抗字
    第104號裁定意旨參照）； 又擔保金額之多寡應如何認為相
    當，原屬於法院職權裁量之範圍，如已斟酌債權人因停止強
    制執行不當所應受之損害為衡量之標準，即非當事人所可任
    意指摘（最高法院99年度台抗字第382號裁判意旨參照）。
四、經查，本件聲請執行之債權額為本金530萬元及自民國（下
    同）98年1月20日起按年息百分之六計算之利息，總計約580
    萬3,500元，茲因相對人聲請停止執行，抗告人債權受償之
    時間必然延宕，原法院審酌抗告人因停止執行可能遭受之損
    害，係上開異議之訴審理期間其執行債權額之利息損失，而
    該訴之訴訟標的價額已逾150萬元，應適用通當訴訟程序，
    且為得上訴第三審案件，參考各級法院辦案期限實施要點第
    2點第2款、第7款、第8款之規定，第一、二、三審通常程序
    審判案件之辦案期限分別為1年4個月、2年、1年，共計4年4
    個月（共52個月），以此預估相對人提起債務人異議之訴獲
    准停止執行因而致抗告人執行延宕之期間，並以法定遲延利
    息百分之五計算，相對人未能即時受償所受之損害約為125
    萬7,425元《即5,803,5005%（4＋4/12）=1,257,425 》
    ，據以酌定相對人所應供之擔保額，准許本件停止執行之聲
    請，實已斟酌抗告人因停止執行不當所受之損害，以為擔保
    金之衡量標準，核無不當，於法亦無違誤。抗告意旨指摘原
    裁定不當，求予廢棄改判，為無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  林敬修
                              法  官  張靜女
                              法  官  黃豐澤
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                              書記官  江采廷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
