【裁判字號】    97,勞上,56
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    給付薪資等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度勞上字第56號
    上  訴  人  甲○○
上列當事人與台北美國學校等間給付薪資等事件，對於中華民國
97年9月22日本院97年度勞上字第56號判決，聲請補充判決及訴
之追加，本院裁定如下：
    主  文
聲請及追加之訴均駁回。
    理  由
一、按送達，應於應受送達人之住居所、事務所或營業所行之，
    民事訴訟法第136條第1項固定有明文，惟當事人如以租用之
    郵局專用信箱作為送達處所並向法院陳明後，法院自應向該
    郵局專用信箱為送達，且以應受送達文書到達該郵局專用信
    箱時為送達之時，不因受送達人未至郵局開啟該專用信箱實
    際取出，或未依置於專用信箱內之通知單或通知小牌所示向
    郵局領取郵件而有不同。
二、經查，上訴人聲請補充判決，經本院於民國99年9月21日裁
    定命於7日內補繳第二審裁判費，該裁定已於99年9月28日到
    達抗告人指定之台北郵政117-317號郵局專用信箱，有送達
    專用信封上之到達日期附本院卷可稽，其後雖因招領逾期退
    回，惟依上開說明，仍應以到達該郵局專用信箱時為送達之
    時，不因抗告人未至郵局開啟該專用信箱實際取出，或未依
    置於專用信箱內之通知單或通知小牌所示向郵局領取郵件而
    有不同。而抗告人逾期迄未補繳裁判費，此亦有本院裁判費
    或訴狀查詢表可憑，其聲請為不合法，應予駁回。爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                    勞工法庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  李國增
                              法  官  陳玉完
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                              書記官  鎖瑞嶺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
