【裁判字號】    99,家抗,127
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 99年度家抗字第127號
抗  告  人  丙○○
抗  告  人  丁○○
相  對  人  乙○○
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間假扣押事件，對於中華民國99年
8月13日臺灣基隆地方法院99年度家全字第10號所為裁定提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
相對人於原法院之聲請駁回。
聲請及抗告費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件抗告人丙○○、丁○○（以下各稱丙○○、丁○○，合
    稱為抗告人）之抗告意旨略以：相對人以抗告人未成年之子
    戊○○於民國（下同）97年間，與其交往且發生性行為，致
    相對人受孕而於○○年○月○○日生下一女己○○，乃提起請求
    認領及給付扶養費用等訴訟（即原法院98年度親字第42號事
    件），因戊○○係未成年人無資力負擔己○○之扶養費用，
    經法院判命抗告人應負擔己○○自98年11月17日起至118年8
    月17日（即成年之日）止，按月於每月10日給付相對人關於
    己○○之扶養費用新台幣（下同）8598元，如遲誤一期履行
    ，其後之期間視為亦已到期（前開判決命抗告人給付扶養費
    用始為本件假扣押所欲保全之本案訴訟，下稱本案訴訟）；
    惟抗告人並未依前開判決給付己○○之扶養費用予相對人，
    經相對人查封丁○○所有門牌號碼為基隆市○○路77巷166
    號房屋（含土地應有部分，下稱系爭房屋），抗告人始給付
    扶養費用，嗣經執行法院以抗告人業已清償為由，而於99年
    8月10日函知塗銷系爭房屋查封登記後，丁○○竟於99年9月
    委託仲介擬將其僅有之系爭房屋予以出售，而丙○○亦無任
    何資產，致相對人於本案訴訟終結後，恐有不能執行或難以
    執行之虞，乃向原法院聲請對抗告人財產在203萬7726元範
    圍內為假扣押。然相對人僅釋明本件假扣押之請求，並未釋
    明假扣押之原因，原法院竟裁定准許相對人供擔保後為假扣
    押，於法自有違誤，求予將原裁定廢棄云云。
二、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行得聲請假扣押；且，假扣押非有日後不能強制執行或甚
    難強制執行之虞者，不得為之；民事訴訟法第522條第1項、
    第523條第1項分別定有明文。是以，假扣押程序，係為債權
    人保全強制執行而設，若債權人之請求已有確定終局判決可
    為執行名義，即得逕行聲請強制執行，自無聲請假扣押之必
    要（最高法院31年聲字第151號判例意旨參照）。
三、經查，相對人係以抗告人於本案訴訟尚未終結前，丁○○將
    其僅有之系爭房屋擬出售，而丙○○則已無資產，致相對人
    於本案訴訟終結後，恐有不能強制執行或甚難強制執行之虞
    ，而為本件假扣押之聲請（見原法院卷第4至5頁民事聲請假
    扣押狀）；然相對人本件假扣押所欲保全之本案訴訟業已於
    99年7月21日確定乙節，有卷附本院公務電話查詢紀錄表、
    原法院民事書記官辦理進行簿、原法院98年度親字第42號民
    事裁定可憑（見本院卷第第33至35頁）；是相對人本件假扣
    押程序所欲保全之本案訴訟既已獲勝訴判決確定而告終結，
    則相對人即可執本案訴訟確定判決為執行名義，聲請強制執
    行，足認相對人已無聲請本件假扣押保全執行之必要甚明。
四、從而，相對人主張本件假扣押所欲保全之本案訴訟既已終結
    ，則相對人顯已無聲請本件假扣押保全執行之必要；雖抗告
    人之抗告意旨並未執此指摘原裁定不當，然原裁定既有不當
    ，本院仍應將原裁定予以廢棄，並駁回相對人本件假扣押之
    聲請。
五、據上論結，本件抗告為有理由，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  蕭艿菁
                              法  官  賴劍毅
                              法  官  楊絮雲
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                              書記官  王秀雲





司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
