【裁判字號】    99,賠,22
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院決定書                      99年度賠字第22號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因違反著作權法案件，前經本院92年度上訴字第4285
號刑事案件判決無罪確定，聲請冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○於民國90年2月20日至同年5月
    25日經收押禁見，惟該案經臺灣板橋地方法院、本院判決無
    罪，顯然符合冤獄條件，為此聲請賠償等語。
一、按依刑事訴訟法受理之案件，於無罪之判決確定前，曾受羈
    押者，受害人固得依冤獄賠償法規定請求國家賠償，惟賠償
    之請求，應於無罪判決確定之日起2 年內，向管轄機關請求
    之，受理賠償事件之機關認為已逾請求期間者，應以決定駁
    回之，冤獄賠償法第1條第1項第1款、第8條前段、第12條第
    1 項後段分別定有明文。
三、經查：聲請人所涉違反著作權法案件，經本院於93年6 月30
    日以92年度上訴字第4285號判決無罪確定，有上開判決書、
    本院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，惟聲請人竟遲至99年
    10月6 日始提出本件聲請，亦有聲請狀上之本院收狀戳印附
    卷可佐，揆諸前開規定，本件顯已逾前述賠償請求之2 年時
    效，自應以決定駁回之。
四、據上論結，應依冤獄賠償法第12條第1 項後段，決定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  李麗珠
                                      法  官  洪于智
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定送達後20日內，以書狀敘述理由，經本
院向司法院冤獄賠償法庭聲請覆審。
                                      書記官  強梅芳
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
