【裁判字號】    99,交抗,1999
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            99年度交抗字第1999號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣桃園地
方法院，中華民國99年9月30日所為裁定（99年度交聲字第741號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按交通事件之抗告程序除準用刑事訴訟法有關規定外，並準
    用道路交通案件處理辦法異議及裁定程序章之規定，道路交
    通案件處理辦法第26條定有明文。又按抗告期間，除有特別
    規定外，為5日，自送達裁定後起算，刑事訴訟法第406條前
    段定有明文。而送達係由送達機關依法定程序將訴訟上之文
    書送達於應受送達人之訴訟行為，旨在將訴訟上之特定事項
    告知應受送達人。同一判決、裁定縱先後數次送達於同一應
    受送達人，惟一經合法送達，訴訟上之效力即行發生，其上
    訴、抗告期間應以最先送達之日為起算基準。又應受送達人
    之住居所為書記官所知者，亦得向該處送達；而送達文書，
    除刑事訴訟法有特別規定外，準用民事訴訟法之規定；送達
    於住居所不獲會晤應受送達人者，得將文書付與有辨別事理
    能力之同居人或受僱人，觀諸刑事訴訟法第57條、第62條，
    民事訴訟法第137條第1項之規定甚明。若文書已付與此種同
    居人或受僱人，其效力自應認與交付本人同，至其已否轉交
    ，何時轉交，均非所問（最高法院88年台上字第2976號判決
    、84年台抗字第258號裁定同此意旨）。
二、經查：本件抗告人即受處分人甲○○因違反道路交通管理處
    罰條例案件，聲明異議，經原審法院於民國99年9月30日將
    異議駁回後，原裁定正本業經原審法院先後送達至抗告人位
    於桃園縣桃園市○○路274號、桃園縣桃園市○○路232號3
    樓之8等住居所，且抗告人於聲明異議狀亦有將桃園縣桃園
    市○○路274號列為送達處所（見原審卷第4頁），而前開裁
    定已於99年10月6日送達至抗告人位於桃園縣桃園市○○路
    274 號之住所，由抗告人之受僱人林寶珠收受裁定正本，此
    有臺灣桃園地方法院送達證書及其上之添展五金有限公司章
    戳、林寶珠簽名附卷可證（見原審卷第46頁）。雖同裁定另
    於同年10月12日送達抗告人位於桃園縣桃園市○○路232號3
    樓之8之居所，惟揆諸前揭說明，其最先送達者，即於99年
    10 月6日送達至抗告人位於桃園縣桃園市○○路274號送達
    處所之裁定，於送達時即發生送達效力，此項抗告期間既無
    特別規定，依照首開說明，自為5日，則本件自應以送達之
    翌日即99年10月7日起算其抗告期間，至99年10月11日屆滿
    ，且末日並非假日，又抗告人居住於原審法院之管轄區域內
    ，無須加計在途期間，抗告人竟遲至99年10月12日始將抗告
    書狀送至原審法院，有抗告狀上所示之臺灣桃園地方法院收
    狀日期戳印可稽（見本院卷），其抗告顯已逾越法定抗告期
    間，且無從補正，其抗告不合法，應予駁回。
據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第41
1條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  楊力進
                                      法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  林吟玲
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
