【裁判字號】    99,上訴,2697
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上訴字第2697號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
指定辯護人  義務辯護律師  張運弘律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  徐國楨律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  法律扶助律師  周威君律師
上列被告因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○、甲○○、乙○○羈押期間，均自民國九十九年十一月五
日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告丙○○、甲○○、乙○○等前經本院訊問後認
    為犯毒品危害防制條例罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條
    第1項第1款、第2款、第3款情形，非予羈押，顯難進行審判
    ，均於民國(下同)99年8月5日執行羈押，至民國99年11月4
    日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、查被告三人因犯多次販賣第一、二級毒品罪，經本院於99年
    10月21日，分別判處應執行有期徒刑19年7月、23年、23年2
    月在案。且渠等或相互間，或與同案其他被告就販賣毒品行
    為有犯意聯絡、行為分擔，恐有勾串之虞，再被告經判處重
    刑，顯有事實足認將來面臨重刑之處罰，恐有逃亡之虞，若
    非將被告予以羈押，顯難冀求日後追訴、審判及刑罰執行進
    行之順利，其仍有羈押之必要至為明灼。本院權衡國家具保
    、責付或限制住居等侵害較小之手段，均不足以確保審判或
    執行程序之順利進行。權衡國家刑事司法權之有效行使、社
    會秩序及公共利益、被告人身自由之私益及防禦權受限制之
    程度，認對被告維持羈押處分尚屬適當、必要，合乎比例原
    則，並無違前開司法院釋字第665號解釋意旨，為確保日後
    仍有進行訴訟，或執行刑罰之可能情形，乃認為有繼續羈押
    之必要。
三、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自99
    年11月5日起，延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條第1項
    、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第十六庭      審判長法  官  陳晴教
                                          法  官  吳淑惠
                                          法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                          書記官  廖麗蓮
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
