【裁判字號】    99,聲,3197
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3197號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因詐欺等案件（本院99年度上訴字第3285號），聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：當初原審因被告有另案未結，故未讓被告交
    保，今被告另案（99年度金訴字第19號）已判決無罪，且被
    告已羈押近10個月，超過原審判決刑期（1年2月）之3分之2
    。被告犯後深感愧疚，被告願與被害人和解並重返原工作崗
    位就業，懇請准予交保云云。
二、經查，本件聲請人即被告甲○○涉犯詐欺等罪，前經本院法
    官於民國（下同）99年9 月20日開庭訊問後，認被告犯罪嫌
    疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1項第1款之逃亡或有事實
    足認有逃亡之虞、同法第101條之1第1項第7款犯詐欺等罪，
    有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞之情形，非予羈押，
    顯難進行審判或執行，而有羈押之必要，依法執行羈押至今
    。被告涉犯詐欺等罪之犯行，業經原審法院判處有期徒刑 1
    年2 月，顯見其犯罪嫌疑重大，衡諸被告已受處刑之諭知，
    被告逃匿以規避審判程序進行及刑罰執行之可能性甚高，且
    被告熟知詐騙集團行騙手法，本次乃組次級團體共謀「黑吃
    黑」模式詐騙，如准予停止羈押，被告仍有可能再次組織詐
    欺集團共同犯罪，而有反覆實施同一犯罪之虞，若命被告具
    保、責付或限制住居等侵害較小之手段，均不足以確保日後
    審判或執行程序之順利進行，依本案訴訟進度，仍有繼續羈
    押被告之必要，被告請求准予交保云云，自無足取。從而，
    聲請意旨所提事由，並不符合法定具保停止羈押之要件，復
    審酌被告所涉各項情節，其羈押原因尚未消滅，所請具保停
    止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年     10     月  28    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳博志
                                    法  官  陳德民
                                    法  官  劉興浪
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  王詩涵
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
