【裁判字號】    99,聲,3156
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3156號
聲  請  人  甲○○
上列被告因99年度聲字第3156號聲請具保停止羈押案件，
聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告因聲請具保停止羈押案件，前經本院認為有刑事訴
    訟法第101條第1項第1、3款之情形，非予羈押，顯難進行審
    判，執行羈押。
二、聲請意旨略以：聲請人縱犯期約、收受賄賂之最輕本刑五年
    以上有期徒刑之罪，惟被告否認犯行，且本案已經一、二審
    判決，相關之人證、物證已經調查完畢無保全必要，又未有
    任何具體事實足認聲請人有串證、逃亡之虞或逃亡事實，依
    司法院釋字第665號解釋意旨，繼續羈押聲請人有違比例原
    則。聲請人係家中獨子，是唯一經濟來源，家中有老母、三
    子需撫育，自96年7月28日羈押迄今已經3年3月餘，懇請准
    予具保暫停羈押並佐以限制出境或限制住居等語。
三、茲查被告因違反貪污治罪條例之違背職務收受、期約賄賂等
    罪，經原審判處有期徒刑23年，上訴本院後改判有期徒刑17
    年，經最高法院發回更審，其犯罪嫌疑重大，被告提起上訴
    ，若法院最後判決非其所預期之罪刑，難以期待被告服贗判
    決結果，其逃亡誘因隨之增加，有刑事訴訟法第101條第1項
    第1、3款之情形，羈押原因尚未消滅，所請具保停止羈押，
    自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  宋  祺
                                    法  官  陳明珠
                                    法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  王靜怡
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
