【裁判字號】    99,上,299
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    清償墊款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度上字第299號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與甲○○等間因清償墊款事件，上訴人不服本院第二
審判決，提起上訴，核其訴訟標的金額為新臺幣（下同）2,700,
000元，應徵第三審裁判費41,595元，未據繳納。 又上訴人未依
民事訴訟法第466條之1規定，提出委任律師或具律師資格之關係
人為訴訟代理人之委任狀。茲依民事訴訟法第481條、第442條第
2項前段、第466條之1第4項規定，命上訴人於收受本裁定正本7
日內如數補繳第三審裁判費及提出委任狀，如未依限補正，逾期
即駁回其第三審上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  陳雅玲
                              法  官  黃國忠
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                              書記官  陳明俐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
