【裁判字號】    99,抗,1622
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1622號
抗 告 人  丙○○
          丁○○
          甲○○
上列抗告人與相對人乙○○間請求損害賠償事件，相對人聲請訴
訟救助，抗告人對於中華民國99年9 月16日臺灣基隆地方法院99
年度家救字第40號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。所謂顯無勝訴之望者，係指聲請訴
    訟救助之當事人所提起之訴或上訴依其主張之事實於法律上
    本無獲得勝訴之望，或其起訴或上訴為不合法之情形而言，
    若尚須經法院調查辯論後，始能知悉其勝負之結果者，不得
    謂為顯無勝訴之望（最高法院87年度臺抗字第660 號裁定意
    旨參照）。
二、相對人聲請意旨略以：抗告人於民國98年2 月9 日共同商討
    後，將相對人所有之價值商品及電腦週邊配件予以毀損，相
    對人請求抗告人賠償損害，非顯無勝訴之望，惟相對人因生
    活困難，三餐不濟，無資力支出訴訟費用，爰依民事訴訟法
    第107 條規定聲請准予訴訟救助等語。
三、抗告意旨略以：相對人於98年2 月8 日委託抗告人丙○○至
    其臺北縣新莊市租屋處代為處理退租搬遷事宜，因抗告人丙
    ○○翌日不克前往，遂委請抗告人丁○○、甲○○偕相對人
    之子練懿樂至該租屋處處理退租搬遷事宜，當日由練懿樂負
    責整理打包，抗告人甲○○負責裝車，待該等物品運抵練懿
    樂基隆市住處後，耳聞練懿樂稱其住處僅4 坪，該等物品無
    法全數存放於其住處，故請抗告人甲○○代為處理其認為無
    用之物品，抗告人均為善意幫忙，並無惡意毀棄損壞之事實
    ，相對人自98年5 月間起對抗告人所提之刑事毀損罪告訴，
    均經不起訴處分確定，相對人以同一事由訴請損害賠償，顯
    無勝訴之望，原審准予訴訟救助，於法不合，爰請求廢棄原
    裁定等語。
四、經查相對人94年間至98年間並無所得，名下亦無財產，有相
    對人94年度至98年度稅務電子閘門財產所得調件明細表在卷
    可稽，堪認相對人確無資力支出訴訟費用。而抗告人於98年
    2 月9 日為相對人處理臺北縣新莊市租屋處退租搬遷事宜，
    並將部分其認為無用之物品予以處分，為抗告人所是認，相
    對人執此主張抗告人毀損其所有之物品，並請求抗告人賠償
    損害，其所為之主張及請求，自應待法院調查辯論後，始能
    知悉其勝訴或敗訴之結果，揆諸前揭說明，自不得謂其顯無
    勝訴之望。抗告人雖主張相對人對其所提之刑事毀損罪告訴
    均經不起訴處分確定，然刑事案件所認定之事實於獨立之民
    事訴訟並無拘束力，抗告人有無故意或過失毀損相對人物品
    之事實、應否負損害賠償之責，均待法院為調查及實體審理
    後為判斷，尚難僅因相對人對抗告人所提之刑事毀損罪告訴
    均經不起訴處分確定，即謂相對人之起訴顯無勝訴之望。從
    而，相對人聲請訴訟救助，核無不合，應予准許。原裁定准
    許相對人之聲請，並無違誤，抗告意旨指摘原裁定不當，求
    予廢棄，為無理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  林金村
                              法  官  王麗莉
                              法  官  陳秀貞
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                              書記官  葉國乾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
