【裁判字號】    99,聲減,121
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲減字第121號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反證券投資信託及顧問法案件，已經判決罪刑確
定，聲請人聲請減刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署99年度聲
減字第110號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯未經主管機關許可，經營證券投資顧問業務罪，減為
有期徒刑月，併科罰金新台幣陸拾萬元，有期徒刑如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日，罰金如易服勞役，以罰金總額與壹
年之日數比例折算。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國94年7 月26日之後迄95年11月28日
    止犯未經主管機關許可，經營證券投資顧問業務罪，經本院
    以96年度上訴字第250 號（起訴案號：臺灣士林地方法院檢
    察署94年度偵續字第233 號、併辦案號：同署95年度偵字第
    11996號）判處有期徒刑6 月，併科金新台幣120萬元，並經
    最高法院99年度台上字第5780號判決上訴駁回確定在案。茲
    檢察官以其犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯證券投資信
    託及顧問法第107條第1項之罪，其宣告刑未逾有期徒刑1年6
    月，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，刑法第41條第1 項
    前段，第42條第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  李麗珠
                                      法  官  洪于智
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  強梅芳
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
