【裁判字號】    99,聲再,437
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    證券交易法
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲再字第437號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因違反證券交易法案件，對於本院97年度上易字第21
04號，中華民國97年10月7 日第二審確定判決（第一審案號：臺
灣臺北地方法院97年度易字第1089號，起訴案號：臺灣臺北地方
法院檢察署96年度偵字第23492 號），聲請再審，本院裁定如下
：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文
    。上述法定程式，如有違背，法院應依同法第433 條規定，
    裁定駁回再審聲請。刑事訴訟法再審編並無準用同法第三編
    有關上訴的規定，此種訴訟程式的欠缺，法院無需先命為補
    正（最高法院88年度台抗字第416號裁定意旨參照）。
二、本件再審聲請人即受判決人甲○○對於原確定判決聲請再審
    ，未據提出原判決之繕本及證據，揆諸上開規定，其聲請程
    序顯有所違背，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第二十四庭審判長法  官  李錦樑
                                      法  官  陳恒寬
                                      法  官  張惠立
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  陳珮茹
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
