【裁判字號】    99,抗,1650
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1650號
抗  告  人  乙○○
            丁○○
            丙○○
            戊○○
上列抗告人因與相對人甲○○間分割共有物事件，對於中華民國
99年9月30日臺灣臺北地方法院99年度訴字第722號所為關於核定
第二審上訴利益部分之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定關於核定第二審上訴利益額部分廢棄。
本件第二審上訴利益額核定為新台幣壹佰伍拾陸萬玖仟貳佰零壹
元。
抗告費用由相對人負擔。
    理  由
一、按分割共有物涉訟，以原告因分割所受利益之價額為準，民
    事訴訟法第77條之11定有明文。是請求分割共有物事件，其
    訴訟標的價額及上訴利益額均應以原告起訴時因分割所受利
    益之價額為準，不因原告或被告提起上訴而有所歧異。
二、查本件相對人請求裁判分割之共有物為坐落台北市○○區○
    ○路1小段172、175、176地號土地（所有權應有部分各為95
    3/50000）及其上門牌號碼台北市○○○街37號房屋全部，
    其價額合計為新台幣（下同）7,846,006元（見原法院調字
    卷第4頁），依相對人就上開共有物之應有部分1/5計算，相
    對人因分割所受利益之價額為1,569,201元（計算式為：7,8
    46,006÷5＝1,569,201，小數點以下四捨五入）。則抗告人
    對於原法院所為第一審判決提起上訴，依前揭說明，其第二
    審上訴利益額仍應以相對人因分割所受利益之價額即1,569,
    201元計算。原裁定以抗告人就上開共有物之所有權應有部
    分總合計算第二審上訴利益額，於法自有未合，抗告意旨指
    摘原裁定此部分為不當，聲明廢棄，為有理由，爰裁定如主
    文。（原裁定關於核定第二審上訴利益額部分既經廢棄，原
    裁定命抗告人補繳第二審裁判費之金額即非正確，是抗告人
    得俟本件裁定確定後，再依確定裁定所核定之第二審上訴利
    益額計算第二審裁判費補繳之，併此敘明。）
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  陳靜芬
                              法  官  彭昭芬
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              書記官  丁華平

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
