【裁判字號】    99,聲再,441
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲再字第441號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因違反稅捐稽徵法案件，對於最高法院99年度台上字
第5631號及該案第一審、第二審確定判決（本院97年度上訴字31
96號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文
    。
二、本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出原判決
    之繕本，按上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，應予駁回
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  宋松璟
                                      法  官  王復生
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳靜雅
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
