【裁判字號】    99,家上,138
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                 99年度家上字第138號
上  訴  人  丙○○
訴訟代理人  陳明暉律師
被上訴人    甲○
                        號9樓之2
訴訟代理人  邱姿瑛律師
            乙○○
上列當事人間離婚等事件，上訴人對於中華民國98年8月5日臺灣
臺北地方法院97年度婚字第328號第一審判決提起上訴，本院判
決如下：
    主      文
原判決廢棄，發回臺灣臺北地方法院。
    事實及理由
一、按第一審之訴訟程序有重大之瑕疵者，第二審法院得廢棄原
    判決，而將該事件發回原法院；但以因維持審級制度認為必
    要時為限，民事訴訟法第451條第1項定有明文。
二、本件被上訴人起訴主張上訴人為大陸地區人士，兩造於民國
    (下同)87年3月5日結婚，婚後感情尚稱和諧，嗣上訴人取得
    臺灣身分後，獨自返回大陸探親，多次滯留不歸，經被上訴
    人訴請履行同居，由臺灣臺北地方法院96年度婚字第48號判
    決上訴人應與被上訴人同居，並於97年3月24日確定，惟上
    訴人迄未履行，顯係惡意遺棄被上訴人在繼續狀態中，被上
    訴人乃提起本件離婚訴訟，並請求剩餘財產分配。嗣原審以
    上訴人送達不到，而依被上訴人之聲請，對上訴人為公示送
    達；再於98年7月9日以上訴人經合法送達，無正當理由不到
    庭為由，逕依被上訴人之聲請，由其一造辯論而為判決，並
    判決上訴人敗訴(即判決准許兩造離婚，上訴人應給付被上
    訴人新台幣1,93萬5,754元)在案，此有原審言詞辯論筆錄(
    見原審卷第164頁、第177頁)及判決書在卷可稽。惟查：被
    上訴人提起本件離婚等訴訟時，其起訴狀記載之上訴人地址
    為戶籍地，即台北市○○路○段158巷20弄40號4樓，嗣於97
    年7月24日原審第一次言詞辯論期日到庭時，即表明上訴人
    於96年1月10日回去大陸，並於報到單「被告丙○○」(即上
    訴人)姓名下方以手寫記載：「桐廬羅蘭公寓3樓3幢302室」
    (見原審卷第44頁)，且臺灣臺北地方法院96年度婚字第48號
    判決書關於上訴人之住居所亦記載為：「浙江省桐廬縣(鎮○
    ○○街道羅蘭公寓3幢3樓之2號」(即桐廬羅蘭公寓3樓3幢
    302室，見原審卷第161頁)，可知上訴人並非處於應為送達
    處所不明之狀態。然遍查全卷，原審於審理期間均未對上開
    羅蘭公寓3樓3幢302室之地址(下稱系爭地址)為送達，僅委
    託海基會向「浙江省桐廬縣橫村鎮周家」送達上訴人之開庭
    通知(見原審卷第52頁、第166頁)，致上訴人未能收受送達
    而到庭答辯。嗣原審為一造辯論判決後，委託海基會對於系
    爭地址為送達(見原審卷第193頁)，上訴人始收受原審判決
    書，並提起本件上訴，益徵上訴人主張其離開台灣之後，即
    居住於系爭地址，並非應為送達處所不明等情，誠非無據。
    而原審之言詞辯論通知書確未合法送達上訴人乙節，要無庸
    疑。
三、綜上所述，上訴人住居於系爭地址，並非應為送達之處所不
    明；惟原審未對系爭地址送達，竟以上訴人送達不到，而依
    被上訴人之聲請，准為公示送達，難謂已對上訴人發生合法
    送達之效力。又率以上訴人無民事訴訟法第386條各款所列
    情形而不到場，遽准被上訴人一造辯論之聲請，並對未經合
    法送達之第一審被告即上訴人逕為實體之敗訴判決，已剝奪
    上訴人之審級利益，其訴訟程序顯有重大瑕疵。上訴人提起
    本件上訴，一再指摘原審有上開訴訟程序重大瑕疵之違誤，
    請求發回原審法院審理，顯然無從合意由本院自為實體之裁
    判，以補正上開訴訟程序之瑕疵，則為維持審級制度，自有
    將本事件發回原審法院更為裁判之必要。從而，上訴人執此
    指摘原判決不當，求予廢棄，為有理由。爰不經言詞辯論，
    由本院將原判決廢棄，發回原審法院更為裁判，俾維審級利
    益，而符法制。
四、據上論結，本件上訴為有理由，依民事訴訟法第451條第1項
    、第453條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                    民事第十八庭
                        審判長法  官  魏麗娟
                              法  官  李媛媛
                              法  官  吳麗惠
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）上訴時應提出委任律師或具
有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師資
格證書及釋明委任人與受任人有民事訴訟法第466條之1第1項但
書或第2項（詳附註）所定關係之釋明文書影本。如委任律師提
起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              書記官  吳碧玲
附註：
民事訴訟法第466條之1（第1項、第2項）：
對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴
人或其他法定代理人具有律師資格者，不在此限。
上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
