【裁判字號】    99,聲,388
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第388號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人廷亞企業股份有限公司間損害賠償事件（
本院99年度上字第1164號），聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，得聲請訴訟救助，民事訴
    訟法第107條第1項固定有明文。惟當事人因無資力支出訴訟
    費用而聲請訴訟救助者，關於無資力支出訴訟費用之事由，
    應提出可使法院信其主張為真實並能即時調查之證據，以釋
    明之，此觀民事訴訟法第109條第2項、第284條規定自明。
    又所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟信用者而言，申
    言之，若非取給於自己或家族所必需之生活費不能支出訴訟
    費用，且無籌措款項以支出訴訟費用之信用技能，方能謂之
    為無資力支出訴訟費用（最高法院43年台抗字第152號判例
    、89年度台聲字第164號裁定參照）。
二、經查聲請人係以其與相對人間給付居間報酬等事件，無資力
    支出訴訟費用為由，聲請訴訟救助，固據提出財政部臺灣省
    北區國稅局97、98年度綜合所得稅各類所得資料清單為證（
    見本院卷4至5頁）。惟經核本院所調取之稅務電子閘門財產
    所得調件明細表所示，聲請人於98年度，計有執行業務所得
    新台幣（下同）2萬7,991元，並有福特六和汽車一部及在智
    識企業有限公司投資等財產總額為1,000萬元（見本院卷第7
    頁）。而聲請人訴請相對人給付居間報酬等事件之訴訟標的
    金額為500萬元（見原審卷第315頁、本院卷第10頁背面），
    僅須繳納第二審裁判費7萬5,750元，已足資證明聲請人既非
    全無財產，尤難認其缺乏經濟上之信用，自難認其確無資力
    支出訴訟費用。況聲請人已於第一審繳納裁判費5萬500元（
    見原審卷之自行繳納裁判費收據）。聲請人於上訴本院後雖
    提出上開各類所得清單為證，並聲請訴訟救助，惟尚不足以
    據為釋明其經濟狀況於第一審繳納裁判費後確有重大變遷，
    尤不得遽為聲請訴訟救助（最高法院73年度台抗字第461號
    、93年度台抗字第664號裁定參照）。從而，聲請人所為訴
    訟救助之聲請，揆諸首揭說明，自屬不應准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  林鄉誠
                              法  官  梁玉芬
                              法  官  曾部倫
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              書記官  黃麗玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
