【裁判字號】    99,上訴,2774
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上訴字第2774號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  葉忠雄律師（法律扶助）
上列被告因妨害性自主案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十九年十一月十一日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認涉犯刑法第222條第1項第2
    款之妨害性自主罪嫌疑重大，且經原審判處重刑，具有刑事
    訴訟法第101條第1項第1款、第3款情形，非予羈押，顯難進
    行審判，於民國99年8月11日執行羈押，至99年11月10日，3
    個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院認以前項原因依然存在，且為保日後執行之順遂，並
    參酌司法院釋字第六六五號解釋意旨，認有繼續羈押之必要
    ，應自99年11月11日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第
    108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  趙文 
                                      法  官  楊力進
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  彭威翔
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
