【裁判字號】    99,抗,1186
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1186號
抗  告  人  丙○○○
兼  代理人  乙○○原名鄧仁春.
上列抗告人因與相對人甲○○等5人間返還提存物事件，對於中
華民國99年4月29日臺灣桃園地方法院99年度聲字第219號裁定提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨：民國（下同）81年間，抗告人丙○○○、第三人
    鄧仁助（後改名鄧承洋，97年3月3日歿，即抗告人乙○○之
    被繼承人），經原法院81年度全字第63號裁定（下稱假處分
    裁定）准許供擔保對黃棟賢（原審相對人之人，已確定）、
    第三人黃池愛媛（即相對人甲○○5人之被繼承人）假處分
    。丙○○○等人遂依裁定提存新台幣（下同）14萬2000元於
    原法院81年度存字第160號事件（下稱系爭提存事件），進
    而聲請原法院81年度民執全字第70號執行事件（下稱系爭執
    行事件）。嗣假處分裁定經撤銷，系爭執行事件亦已終結，
    經通知黃棟賢等人行使權利，但黃棟賢等人未遵期行使權利
    ，為此聲請黃棟賢及相對人返還系爭提存事件提存款云云。
    原裁定准許系爭提存事件提存款關於黃棟賢部分返還於抗告
    人；駁回其餘聲請。惟假處分裁定已撤銷、系爭提存事件已
    終結，相對人經通知仍未行使權利，故原裁定實有違誤，爰
    提起抗告請求廢棄原裁定，系爭提存事件提存款關於相對人
    部分，應返還予抗告人云云。
二、按「有下列各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書：三、訴訟終結後，供擔保人
    證明已定二十日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而
    未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者」
    ，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文，並依同法第106
    條準用於其他法令供訴訟之擔保者。因假處分或假扣押所供
    之擔保，係為擔保受擔保利益人因不當假處分或假扣押所受
    損害而設。倘執行法院已依聲請或依職權依假處分或假扣押
    裁定實施假處分或假扣押之執行，則在執行法院撤銷其執行
    程序前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，損害額既
    未確定，自無強令其行使權利之理。（最高法院85年台抗字
    第645號裁定意旨參照）。
三、經查：
  (一)丙○○○與鄧仁助依假處分裁定提存14萬2000元於系爭提存
    事件，遂聲請系爭執行事件，此經調卷查明。嗣黃棟賢聲請
    原法院88年度全聲字第64號撤銷假處分裁定獲准，並經系爭
    執行事件以89年1月13日桃院丁民執全二字第70號函塗銷其
    查封登記（見系爭執行案卷第55、105頁）。丙○○○與抗
    告人亦對黃池愛媛聲請原法院98年度全聲字第48撤銷假處分
    裁定（見本院卷第8頁）；再由原法院98年7月24日98年度聲
    字第988號函通知黃棟賢、黃池愛媛限期行使權利，並公示
    送達（見原審卷第4、5頁），期限屆滿後，黃棟賢等人均未
    行使權利，亦有原法院查詢表可稽（見原審卷第12、13頁）
    。
  (二)惟系爭執行事件所查封原地號桃園縣平鎮市○鎮段第139之
    1、142之1號土地關於黃池愛媛應有部分，前經重劃確定，
    並將黃池愛媛上開土地補償費25萬3866元向台灣台北地方法
    院86年度存字第4934號提存，有平新自辦市地重劃區重劃會
    86年12月15日函、提存書可稽（見系爭執行案卷第27至29頁
    ），此經調卷查明。該提存書就對待給付之標的及其他受取
    提存物所附之條件則記載：「受取人受取提存物時，應檢附
    塗銷查封登記之證明文件，或債權人同意受取人領取補償費
    之文件由提存人出具同意書始可提取」（見系爭執行案卷第
    29頁）。抗告人既未撤回系爭執行事件對於黃池愛媛之執行
    程序，致黃池愛媛無從領取前開25萬3866元提存款（即被查
    封土地所轉換之補償金），故系爭執行事件關於黃池愛媛部
    分顯未終結。依首開說明，抗告人就尚未終結之黃池愛媛部
    分，聲請返還提存款，於法不符，不應准許。（依原法院98
    年度聲字第988號通知行使權利案卷第29頁戶籍謄本，黃池
    愛媛早於91年4月9日死亡，抗告人仍向黃池愛媛催告行使權
    利，亦非正確。）
四、從而，原裁定駁回抗告人關於黃池愛媛部分之聲請，理由雖
    與本院不同，但結論並無二致，仍應予以維持。抗告意旨指
    摘原裁定不當，聲明廢棄，為無理由，應予駁回，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  藍文祥
                              法  官  陳麗芬
                              法  官  吳燁山
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                              書記官  于  誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
