【裁判字號】    99,上易,1931
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上易字第1931號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  丙○○
選任辯護人  陳彥任律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
被      告  甲○○
上列上訴人因被告等竊盜案件，不服臺灣臺北地方法院99年度易
字第1389號，中華民國99年7 月16日第一審判決（起訴案號：臺
灣臺北地方法院檢察署99年度偵字第9388號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審認上訴人即被告丙○○、乙○
    ○及被告甲○○所為，係共同犯刑法第321條第1項第1、2、
    3款加重竊盜罪，丙○○為累犯，並審酌被告3人均正值壯年
    ，不思以正當途徑謀生，竟攜帶兇器，以闖空門、毀壞門扇
    、翻箱倒櫃方式，利用夜間侵入告訴人丁○○住宅內行竊，
    其犯罪之動機、目的、手段、竊得財物之價值非輕，被告3
    人分擔犯罪行為之程度、所分得贓物之比例，丙○○有前科
    紀錄，素行非佳，被告3 人犯罪後尚能坦承不諱，犯罪後態
    度尚可，惟並未與丁○○達成和解等一切情狀，分別對丙○
    ○、乙○○、甲○○處以有期徒刑1年10月、1年4月、1年4
    月。其認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審
    判決書關於事實、證據及理由之記載（如附件）。
二、(一)檢察官以丁○○損失慘重，被告3 人不但未予賠償，且犯
    後毫無悔意，原審量刑過輕，實難收懲儆之效，提起上訴。
    ；(二)丙○○上訴意旨略以：我不是主謀，拿的東西也沒有那
    麼多，原審判太重了。至於原審認定為「兇器」的水管鉗，
    並不具有殺傷力，只是一個長不到15公分的修車工具云云。
    (三)乙○○上訴意旨略以：犯案現場只有2人，指使者不在現
    場，且工具水管鉗僅是用來轉動房間喇叭鎖，應不算兇器，
    甲○○說全棟皆無人，並有大門鑰匙，故原審判決過重云云
    。
三、然查：
(一)丙○○等3 人竊取之物究為如何，不無疑問。丁○○證稱：
    其遭竊財物包括鑽石項鍊4條、鑽戒4只、黃金戒指23只、白
    金項鍊2條、黃金項鍊6條、黃金胸針7個、臺灣銀行紀念幣2
    個、GUCCI長夾和短夾各1個、金元寶5 個、夏利豪手錶和手
    環各1個、新臺幣（下同）65萬元、日幣約2萬元、港幣約1
    萬7 千元、美金約2000元、韓幣約7萬元等物，損失總金額
    超過被告3人所承認之價值。然依甲○○、丙○○、乙○○
    於警詢、偵審中坦承竊取之現金及變賣贓物所得後，朋分之
    贓款分別為新台幣324,000元、240,000元、240,000元，其
    等朋分贓物比例為甲○○百分之40、丙○○、乙○○共百分
    之60。再對照甲○○事後分得32萬4千元，乃係丙○○等3人
    全部犯罪所得之百分40，相除結果，其等3人全部犯罪所得
    亦為81萬元，兩者數目大致相符。此外，丙○○3人於犯罪
    後經警實施搜索扣押，亦未查獲其等3人確擁有高於前開數
    目之財物，依罪疑唯輕原則，此部分應從有利被告3人之認
    定，認丙○○3人所竊得及所分得之財物，應以其等上開所
    述，較為可採。雖原審勘驗丙○○製作警詢筆錄之錄音資料
    結果，丙○○等3人竊得之現金、變賣贓物所得及扣得物品
    、現金均與警詢筆錄吻合，依丙○○警詢筆錄，其遭搜索扣
    押現金323,200元，扣除7萬元自有，竊盜所得為253,200元
    ，此乃丙○○於警詢時，口誤所致，尚難影響本院上開認定
    。是本件檢察官上訴理由以丁○○所受損失高於丙○○3人
    坦承竊取財物之總價值等語，尚屬無理。
(二)按刑法第321條第1項第3 款攜帶兇器竊盜罪，係以行為人攜
    帶兇器竊盜為其加重條件。此所謂兇器，其種類並無限制，
    凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性
    之兇器均屬之。且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器為
    已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院79年
    台上第5253號判例意旨參照）。丙○○供稱：水管鉗如同一
    般老虎鉗一樣，是鐵製的，且長約15公分等語，衡情持鐵製
    水管鉗朝人體揮舞，易造成生命、身體、安全上之威脅，自
    屬兇器無誤。且丙○○、乙○○行竊時，已使用該水管鉗，
    造成喇叭門鎖遭擊凹、破壞，衣櫥內置物櫃亦遭撬開，有台
    北縣政府警察局新店分局99年5月10日北縣警店刑字第09900
    23027 號函附現場勘查報告在卷為憑，顯然丙○○、乙○○
    已使用水管鉗供行竊之用。丙○○、乙○○以水管鉗非兇器
    ，尚屬無據。
(三)查刑之量定，屬為裁判之法院得依職權自由裁量之事項，苟
    其量刑已以行為人之責任為基礎，並斟酌刑法第57條各款所
    列情狀，在法定刑度內，酌量科刑，如無偏執一端，致明顯
    失出失入情形，自不得遽指為不當或違法。本件原審已審酌
    丙○○、乙○○、甲○○行竊方式、素行、目的、動機、竊
    盜所得及犯後坦承，態度尚可等一切情狀，為其量刑之基礎
    ，已以行為人之行為罪責為基礎，核無逾越法定刑度或濫用
    權限，致明顯失出失入情形，尚難遽認原判決之量刑有何不
    當或違法。原審就刑罰裁量職權之行使，既未逾越法律所規
    定之範圍，亦無濫用權限之情形，不能任意指摘原審量刑過
    輕。檢察官上訴，認量刑過輕；丙○○認其非主謀，量刑過
    重；乙○○認指使者不在現場，量刑過重，均難認有理由，
    均應予以駁回。
四、乙○○經本院合法傳喚，無正當之理由不到庭者，爰不待其
    陳述，為一造辯論判決。
五、至原判決認定既認丙○○等3人係犯刑法第321條第1、2、3
    款加重盜罪，主文原應記載為「... 共同攜帶兇器毀壞門扇
    於夜間侵入住宅竊盜」，竟誤載為「... 共同於夜間侵入住
    宅、毀壞門扇、攜帶兇器竊盜」；且就丙○○竊得所得誤載
    為253,200元，固有未合。然按刑事訴訟法第309條規定「有
    罪之判決書，應於主文內載明所犯之罪」，至於罪名應如何
    記載，始堪謂為「載明」，法律並無明文，自以能適合顯示
    判決論處之罪，並與其他罪名相區別，即應認其為法所許。
    縱有論罪用語不當，或欠周全之情形，如對全案情節與判決
    本旨不生影響，無礙於罪名之區別者，仍不得指為違法（最
    高法院97年度台上字第4823號判決判決意旨參照）。因上開
    用語上之差異，及誤載竊盜所得，對全案情節與判決本旨不
    生影響，無礙於罪名之區別及事實之認定，非不得由原審裁
    定更正，自不得執為原判決撤銷之理由，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條、第371 條，判決
如主文。
本案經檢察官劉文水到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    28   日
                  刑事第二庭審判長法  官 洪光燦
                                  法  官 楊照男
                                  法  官 李麗玲
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官 廖婷璇
中    華    民    國    99    年    10    月    28   日
附件
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第1389號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○  男  58歲（民國○○年○月○○日生）
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住臺北縣中和市○○路○段152號10樓之1
                    居臺北市○○路185巷15之1號2樓
選任辯護人  陳清茂律師
被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○○月○○日生）
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住臺北縣三峽鎮○○路369號4樓之6
                    居新竹縣湖口鄉○○路302號
            乙○○  男  46歲（民國○○年○○月○日生）
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住臺北縣新莊市○○街96號2樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第9388號
），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同於夜間侵入住宅、毀壞門扇、攜帶兇器竊盜，累犯，
處有期徒刑壹年拾月。
甲○○、乙○○共同於夜間侵入住宅、毀壞門扇、攜帶兇器竊盜
，各處有期徒刑壹年肆月。
    事  實
一、丙○○前於民國94年間，因竊盜案件，經本院以94年度易字
    第260 號判決判處有期徒刑1 年，經臺灣高等法院仍以95年
    度上易字第854 號判決有期徒刑1 年確定。嗣經臺灣高等法
    院再以96年度聲減字第3576號裁定減為有期徒刑6 月，96年
    10月25日易科罰金執行完畢。又於98年間，因竊盜案件，經
    本院以98年度易字第1149號判決判處有期徒刑5 月，嗣並確
    定，98年8月28日易科罰金執行完畢。
二、甲○○於98年12月間，透過朋友認識丙○○、乙○○。緣甲
    ○○與丙○○於前揭第一次見面時，丙○○即告知如果甲○
    ○能夠提供竊取目標，就把竊得之財物以六四分帳，行竊者
    分得百分之60，甲○○則分得剩餘之百分之40。99年3 月間
    ，甲○○自丁○○得知其全家將於99年4 月3 日晚上在景美
    義興樓為其母親舉辦壽宴，丁○○並邀請甲○○一同前往。
    甲○○乃將前開訊息透露給丙○○及乙○○，並告知當天晚
    上約6 時30分以後丁○○家裡的人都會去參加壽宴，家裡沒
    人，且丁○○家樓上大門之備份鑰匙是放在鞋櫃裡，其等3
    人乃意圖為自己不法之所有，共同決意由丙○○、乙○○2
    人於99年4 月3 日18時30分以後，侵入丁○○住宅行竊，丙
    ○○、乙○○並各自攜帶帽子及手套，甲○○則載丁○○前
    往會場參加壽宴。謀議既定後，乃由丙○○於99年4 月3 日
    時已日沒夜間之19時許，搭乘乙○○所駕駛之營小客車（車
    牌號碼：225－A2 ）至臺北縣新店市○○路附近停車後，丙
    ○○、乙○○分別戴著帽子及手套，乙○○尚手持花格雨傘
    （前開帽子、手套、雨傘等物均未扣案），丙○○並攜帶客
    觀上對人之身體、生命、安全構成威脅，足供兇器使用之水
    管鉗（未扣案），一起徒步行走臺北縣新店市○○路53號丁
    ○○住處樓下，由丙○○以自備之鐵絲萬能鑰匙打開樓下大
    門，乘坐電梯上5 樓，復由丙○○直接自5 樓樓梯間鞋櫃內
    持前開備份鑰匙打開5 樓大門侵入丁○○住宅內行竊，乙○
    ○則負責在5 樓門口把風。丙○○進入屋內後，除翻箱倒櫃
    之搜尋財物外，尚以前開未扣案之水管鉗擊凹、毀壞屬於房
    間門扇一部分之喇叭鎖，並撬開房間內之置物櫃（共2 處，
    包括陳文智父母房內之置物櫃、陳文智胞弟內臥房內之置物
    櫃），期間約20分鐘，除共竊得新臺幣34萬元、黃金手鍊1
    條、鑽石、黃金戒指約10個、首飾一批、韓幣7 萬元外，尚
    竊得美金、日幣、港幣等外幣及舊臺幣一批。丙○○、乙○
    ○除將前開竊得之黃金首飾、鑽石等物變賣共得新臺幣四十
    餘萬元外，復於99年4 月4 日，由乙○○攜帶前開美金、日
    幣、港幣等外幣及舊臺幣一批至桃園國際機場兌換為新臺幣
    共7 萬2 千餘元（至於韓幣7 萬元部分，因乙○○未兌換而
    將之丟棄）。其等所竊得之物，加總前開竊得之新臺幣34萬
    元、變賣黃金首飾、鑽石等物之所得共新臺幣四十餘萬元及
    兌換外幣、舊臺幣等所得之新臺幣7 萬2 千餘元，由甲○○
    於99年4 月4 日13時許，在臺北市○○街與朱崙街口，自丙
    ○○處分得新臺幣32萬4 千元，另百分之60部分，則由丙○
    ○、乙○○朋分。
三、嗣甲○○於99年4 月6 日22時45分許，在臺北縣三峽鎮○○
    路379 號前，為警循線查獲，並在臺北縣三峽鎮○○路369
    號4 樓之6 住處，搜索扣得前開竊盜所得新臺幣5 萬3 千元
    及與本案犯罪無直接關聯，而非犯罪所用之行動電話（內含
    門號為0000000000號之SIM 卡1 張）、交付贓款用之黑色塑
    膠袋1 只。丙○○及乙○○則於同月7 日12時40分許，在臺
    北市○○○路○ 段與龍江路口為警查獲，丙○○遭搜索扣得
    前開竊盜所得新臺幣25萬3200元、其私人所得之新臺幣7 萬
    元及與本案犯罪無直接關聯，而非犯罪所用之行動電話3 支
    （其中NOKIA E65 行動電話部分，內含門號為0000000000號
    之SIM 卡1 張；長江牌行動電話部分，內含門號為00000000
    00、0000000000號之SIM卡2張），乙○○則遭搜索扣得前開
    竊盜所得7200元及與本案犯罪無直接關聯，而非犯罪所用之
    行動電話2 支（其中三星牌行動電話部分，內含門號為0000
    000000號之SIM 卡1 張；NOKIA 行動電話部分，內含門號為
    000000000000號之SIM卡1張）。
四、案經丁○○訴由臺北縣政府警察局新店分局報請臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；又被告以外之人於審判外之陳述，雖
    不符合刑事訴訟法第159 條之1 至第159 條之4 之規定，但
    經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或
    書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據；又當事
    人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有同法第159 條
    第1項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議
    者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第159 條第1 項及第1
    59條之5 分別定有明文。本判決下列所引用之供述證據（包
    括告訴人丁○○之警詢筆錄；對被告甲○○而言，有關被告
    丙○○、乙○○等人之警詢筆錄；對被告丙○○而言，有關
    被告甲○○、乙○○等人之警詢筆錄；對被告乙○○而言，
    有關被告甲○○、丙○○等人之警詢筆錄），核屬被告以外
    之人於審判外所為之供述證據，公訴人、被告、辯護人對其
    等之證據能力並不爭執，其至辯論終結前亦未聲明異議，本
    院審酌上開證據方法於製作時之情況，尚無違法不當，應認
    以之作為證據應屬適當。至其餘非供述證據部分，本院亦查
    無任何違反法定程式取得之情形，應認有證據能力。
二、前開事實，業據被告甲○○、丙○○、乙○○等人於本院審
    理時坦承不諱。且查：
（一）告訴人丁○○之前開住宅，確於99年4 月3 日夜間遭人入
      內翻箱倒櫃、擊凹毀壞門扇一部分之喇叭鎖，並撬開房間
      內之置物櫃（共2 處，包括告訴人陳文智父母房內之置物
      櫃、告訴人陳文智胞弟內臥房內之置物櫃）行竊等情，除
      已據告訴人丁○○於警詢時指訴甚詳外，復有臺北縣政府
      警察局新店分局99年5 月10日北縣警店刑字第0990023072
      號函所附之現場勘查報告乙份在卷可稽。
（二）被告甲○○於98年12月間，透過朋友認識被告丙○○、乙
      ○○，而被告甲○○與被告丙○○於前揭第一次見面時，
      被告丙○○即告知如果被告甲○○能夠提供竊取目標，就
      把竊得之財物以六四分帳，行竊者分得百分之60，被告甲
      ○○則分得剩餘之百分之40。99年3 月間，被告甲○○自
      告訴人丁○○得知其全家將於99年4 月3 日晚上在景美義
      興樓為其母親舉辦壽宴，告訴人丁○○並邀請被告甲○○
      一同前往。被告甲○○乃將前開訊息透露給被告丙○○及
      乙○○，並告知當天晚上約6 時30分以後告訴人丁○○家
      裡的人都會去參加壽宴，家裡沒人，且告訴人丁○○家樓
      上大門之備份鑰匙是放在鞋櫃裡，其等乃共同決意由被告
      丙○○、乙○○於99年4 月3 日18時30分以後，侵入告訴
      人丁○○住宅行竊，被告甲○○則載告訴人丁○○前往會
      場參加壽宴。嗣於99年4 月4 日13時許，在臺北市○○街
      與朱崙街口，自被告丙○○處分得新臺幣32萬4 千元等情
      ，亦據被告甲○○於警詢及檢察官偵查時供稱明確。
（三）被告3 人決意行竊後，乃由被告丙○○、乙○○各自攜帶
      帽子及手套，由被告丙○○於99年4 月3 日19時許，搭乘
      被告乙○○所駕駛之前開營小客車，並將該車停放在遠處
      後，被告丙○○、乙○○分別戴著帽子及手套，被告乙○
      ○尚手持花格雨傘，一起徒步行走臺北縣新店市○○路53
      號告訴人丁○○住處樓下，由被告丙○○直接自5 樓樓梯
      間鞋櫃內持前開備份鑰匙打開5 樓大門侵入告訴人丁○○
      住宅內行竊，期間約20分鐘，被告乙○○則負責在5 樓門
      口把風。被告丙○○入內所竊取之黃金、鑽石等，均由被
      告丙○○持之變賣，至於外幣部分則由被告乙○○持至桃
      園國際機場兌換為新臺幣共7 萬2 千餘元等情，除業據被
      告乙○○於警詢及檢察官偵查時陳稱甚詳外，並有監視器
      翻拍照片在卷可憑。
（四）被告丙○○於99年4 月3 日19時許，搭乘被告乙○○所駕
      駛之前開營小客車至臺北縣新店市○○路附近停車後，被
      告丙○○尚攜帶未扣案之水管鉗，一起徒步行走臺北縣新
      店市○○路53號告訴人丁○○住處樓下，由被告丙○○以
      自備之鐵絲萬能鑰匙打開樓下大門，乘坐電梯上5 樓，復
      由被告丙○○直接自5 樓樓梯間鞋櫃內持前開備份鑰匙打
      開5 樓大門侵入丁○○住宅內行竊，而被告丙○○侵入屋
      內後，除翻箱倒櫃之搜尋財物外，尚以前開未扣案之水管
      鉗擊凹、毀壞屬於房間門扇一部分之喇叭鎖，除竊得新臺
      幣34萬元外，尚竊得黃金手鍊1 條、黃金戒指約10個、首
      飾及外幣各一批，而前開竊得之黃金首飾等財物，由其變
      賣得款新臺幣四十餘萬元等情，業據被告丙○○於警詢及
      檢察官偵查時供稱明確。
（五）被告甲○○於99年4 月6 日22時45分許，在臺北縣三峽鎮
      ○○路379 號前，為警循線查獲，並在臺北縣三峽鎮○○
      路369 號4 樓之6 住處，搜索扣得前開竊盜所得新臺幣5
      萬3 千元及行動電話（內含門號為0000000000號之SIM 卡
      1 張）、交付贓款用之黑色塑膠袋1 只。被告丙○○及乙
      ○○則於同月7 日12時40分許，在臺北市○○○路○ 段與
      龍江路口為警查獲，被告丙○○遭搜索扣得前開竊盜所得
      新臺幣25萬3200元、其私人所得之新臺幣7 萬元及行動電
      話3 支（包括SONY牌行動電話1 支，其中NOKIA E65 行動
      電話部分，內含門號為0000000000號之SIM 卡1 張；長江
      牌行動電話部分，內含門號為0000000000、0000000000號
      之SIM 卡2 張），被告乙○○則遭搜索扣得前開竊盜所得
      7200元及行動電話2 支（其中三星牌行動電話部分，內含
      門號為0000000000號之SIM 卡1 張；NOKIA 行動電話部分
      ，內含門號為000000000000號之SIM 卡1 張）等情，除已
      據被告3 人分別於警詢時供稱明確外，並有自願受搜索同
      意書、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表在卷可稽外，復有
      前開物品扣案足資佐證。
（六）基上，被告3 人前開自白與事實相符，應可採信。本件事
      證明確，被告3 人共同於夜間侵入住宅、毀壞門扇、攜帶
      兇器竊盜之犯行，至堪認定。
三、告訴人丁○○雖於警詢時供稱：遭竊之財物分別有鑽石項鍊
    4 條、鑽戒4 只、黃金戒指23只、白金項鍊2 條、黃金項鍊
    6 條、黃金胸針7 個、臺灣銀行紀念幣2 個、GUCCI 長夾和
    短夾各1 個、金元寶5 個、夏利豪手錶和手環各1 個、新臺
    幣65萬元、日幣約2 萬元、港幣約1 萬7 千元、美金約2000
    元、韓幣約7 萬元等語，復於本院審理時提起刑事附帶民事
    訴訟，並於該起訴狀中表明失竊物品之明細為如附件之失竊
    物品明細，然已為被告3 人所否認，辯稱：其等所竊取之財
    物，並不像告訴人丁○○所指訴數量這麼多等語。經查：
（一）告訴人丁○○前開指訴，固於刑事附帶民事訴訟起訴狀中
      提出相關之銀樓保單、產品照片及型號、保證書等文件為
      證，惟告訴人丁○○前開指訴，充其量亦僅能證明告訴人
      丁○○曾經擁有前開之財物明細，尚無法據此即遽以證明
      被告3人確曾竊取前開財物。
（二）綜合被告丙○○、乙○○於警詢、檢察官偵查、本院審理
      時之供述，及本院對被告丙○○於警察詢問時所錄製之錄
      音資料實施勘驗之勘驗結果，被告丙○○侵入告訴人丁○
      ○住宅所竊取之財物，除包括新臺幣34萬元、黃金手鍊1
      條、鑽石、黃金戒指約10個、首飾一批、韓幣7 萬元外，
      尚有共換得新臺幣7 萬2 千餘元之美金、日幣、港幣等外
      幣及舊臺幣一批，依據被告丙○○於檢察官偵查時供稱：
      偷到之財物由我到臺北縣三重市重新橋下跳蚤市場內賣給
      一個老仔之人，共賣得新臺幣四十餘萬元等語，加總前開
      新臺幣34萬元及7 萬2 千餘元，約為新臺幣81萬元，再對
      照被告甲○○所得之32萬4 千元，乃係被告3 人全部犯罪
      所得之百分40，相除結果，其等3 人全部犯罪所得亦為新
      臺幣81萬元，兩者數目大致相符。此外，被告3 人於犯罪
      後之99年4 月6 日及4 月7 日經警實施搜索扣押，亦未查
      獲被告3 人確擁有高於前開數目之財物，均已如前述，足
      證被告3 人所竊得及所分得之財物，應以其等前開所述，
      較為可採。
（三）綜上，被告丙○○、乙○○前開竊取財物明細之供述，尚
      與事實相符，應可採信。告訴人丁○○前開指訴，尚乏其
      他證據足以證明，自不足為被告3 人不利認定之依據。
四、論罪科刑之理由：
（一）按毀壞構成門扇一部分之喇叭鎖，係毀壞門扇之行為，查
      被告丙○○依據其等3 人之謀議侵入告訴人丁○○住宅實
      行竊盜時，尚以未扣案之水管鉗擊凹、毀壞屬於房間門扇
      一部分之喇叭鎖，則被告丙○○所為，顯已該當毀壞門扇
      之構成要件。次按，刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇
      器竊盜罪，係以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，而此
      所謂兇器，其種類並無限制，凡客觀上足以對人之生命、
      身體、安全構成威脅，具有危險性之兇器均屬之，並以攜
      帶之初有行兇之意圖為必要；本件被告丙○○攜帶前開之
      水管鉗1 支，持以毀壞屬於門扇一部分之喇叭鎖，並撬開
      房間內之置物櫃（共2 處，包括告訴人陳文智父母房內之
      置物櫃、告訴人陳文智胞弟內臥房內之置物櫃），均已如
      前述，上開工具在客觀上自具有危險性，持以行竊，足以
      對人之身體、生命、安全構成威脅，應屬兇器無訛。末查
      ，依據卷附之中華民國99年日出日沒時刻表之記載，被告
      3 人之行為時間即99年4 月3 日19時許，已屬於日沒之時
      ，而為夜間至明。
（二）核被告甲○○、丙○○、乙○○等3 人所為，均係犯刑法
      第321 條第1 項第1 款、第2 款、第3 款之於夜間侵入住
      宅、毀壞門扇、攜帶兇器竊盜罪。
（三）被告甲○○就前開行為，與被告丙○○、乙○○有犯意聯
      絡，依司法院大法官釋字第109 號之解釋意旨，為共謀共
      同正犯；又被告丙○○、乙○○就前開犯行，有犯意聯絡
      與行為分擔，為共同正犯。
（四）被告丙○○有如事實欄所載之前科記錄，除有臺灣高等法
      院96年度聲減字第2018號、第3576號裁定之網路擷取本在
      卷可稽外，復有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
      其於5 年之內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，核屬累
      犯，依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。
（五）爰審酌被告3 人均正值壯年，不思以正當途徑謀生，竟攜
      帶兇器，以闖空門、毀壞門扇、翻箱倒櫃之方式，利用夜
      間侵入告訴人丁○○住宅內行竊，其犯罪之動機、目的、
      手段、竊得財物之價值非輕，被告3 人分擔犯罪行為之程
      度、所分得贓物之比例，被告丙○○尚有如前事實欄所述
      之前科紀錄，已如前述，其素行非佳，被告3 人犯罪後尚
      能坦承不諱，犯罪後態度尚可，惟並未與告訴人丁○○達
      成和解等一切情狀，分別量處如主文所示之刑。
五、犯罪所用之物及扣案物之沒收：
（一）被告丙○○、乙○○共同犯罪所用之帽子、手套、雨傘、
      水管鉗等物，依據被告丙○○、乙○○之供稱，固分別為
      被告丙○○、乙○○所有，然依據被告丙○○、乙○○於
      警詢時供稱：前開之物均已丟棄等語，而前開犯罪所用之
      物亦均未扣案，顯見被告丙○○、乙○○前開所述，尚非
      子虛，為免日後執行困難，爰不併予宣告沒收。
（二）按刑法第38條第1 項第3 款因犯罪所得之物，以屬於犯人
      所有者為限，且屬於因犯罪行為直接所產生或取得特定之
      原物。查被告3 人所竊得之物，如鑽石、黃金首飾、外幣
      等，均非被告3 人所有，其等因變賣所得之款項，亦非因
      犯罪行為直接所取得之物。是以，被告甲○○遭搜索查扣
      之新臺幣5 萬3 千元、被告丙○○、乙○○分別遭搜索扣
      得之新臺幣25萬3200元、7200元，固均為前開竊盜案件所
      牟得之財物，然均非為被告3 人所有，爰不併予宣告沒收
      ，當由告訴人丁○○循民事訴訟保全程序主張權利，附此
      敘明。
（三）扣案之行動電話（內含門號為0000000000號之SIM 卡1 張
      ）、黑色塑膠袋1 只等物，固為被告甲○○所有，且被告
      甲○○均係以前開行動電話與被告丙○○聯絡，而前開黑
      色塑膠袋則為被告丙○○交付贓款予被告甲○○所使用之
      物，均已據被告甲○○於警詢時供稱明確，然參以被告甲
      ○○於本院審理時供稱：這支行動電話我已經用1 年左右
      ，並不是要作案才特別買的等語，顯見前開行動電話及門
      號與尚本件犯罪無直接關連；此外，前開黑色塑膠袋乃係
      用以交付犯罪後之贓款，經核尚非被告3 人犯罪所用之物
      ，更非犯罪所得或預備犯罪之物。從而，前開扣案物爰均
      不併予宣告沒收。
（四）扣案之行動電話3 支（包括SONY牌行動電話1 支，其中NO
      KIA E65 行動電話部分，內含門號為0000000000號之SIM
      卡1 張；長江牌行動電話部分，內含門號為0000000000、
      0000000000號之SIM 卡2 張），均為被告丙○○所有，且
      行動電話為被告丙○○用來作案時互相聯絡所用，固為被
      告丙○○於警詢時供稱明確，惟參以被告丙○○於本院審
      理時供稱：前開3 支行動電話並不是因為要作案才買的，
      都是舊的行動電話等語，顯見前開行動電話及門號與尚本
      件犯罪無直接關連，爰均不併予宣告沒收。
（五）扣案之行動電話2 支（其中三星牌行動電話部分，內含門
      號為0000000000號之SIM 卡1 張；NOKIA 行動電話部分，
      內含門號為000000000000號之SIM 卡1 張），均為被告乙
      ○○所有，固據被告乙○○於警詢時所自承，然參以被告
      乙○○於本院審理時供稱：前開NOKIA 行動電話是我在車
      上撿到的，行動電話裡之SIM 卡好像不是臺灣的卡，另一
      支行動電話則是從今年三、四月即開始使用等語，顯見前
      開行動電話及門號與尚本件犯罪無直接關連，爰均不併予
      宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第299 條第1 項前段
、刑法第28條、第321 條第1 項第1 款、第2 款、第3 款、第47
條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官孫沛琦到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                  刑事第十六庭  法  官  蔡守訓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  許婉如
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
附錄本件論罪科刑之條文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
