【裁判字號】    99,上易,1437
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    家暴傷害等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上易字第1437號
抗  告  人
即  被  告  甲○○即 KHA.
上列抗告人因詐欺案件，不服本院中華民國99年10月8日延長羈
押裁定（99年度上易字第1437號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，
    不得抗告，刑事訴訟法第405條定有明文。雖關於羈押、具
    保、責付、限制住居等之裁定，於同法第404條但殊設有得
    抗告之規定，仍受有同法第405條規定之限制（最高法院92
    年台抗字第175號裁判意旨參照）。
二、經查：
  (一)本件抗告人即被告甲○○所涉詐欺等罪嫌，核係刑事訴訟法
    第376條第4款所定，不得上訴於第三審法院之案件，揆諸上
    開說明，本院所為延長羈押之裁定，自屬不得抗告之裁定，
    因認被告提起本件抗告，為不合法，應予駁回。
  (二)又不得抗告乃法律之明文規定，縱原裁定正本誤載為「得抗
    告」，要不能影響法律之明文規定，併此指明。
據上論結，應依刑事訴訟法第408條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  許永煌
                                      法  官  趙文
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  葉金發
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
