【裁判字號】    99,交聲再,41
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度交聲再字第41號
再審聲請人
即受判決人  甲○
上列聲請人因過失傷害案件，對於本院99年度交上易字第166 號
，中華民國99年9 月21日第二審確定判決（臺灣臺北地方法院98
年度交易字第679 號，起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署98年
度偵字第23214 號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請均駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略稱：聲請人係因告訴人楊志聖想詐財，而被
    冤枉、誣告的，其沒有與告訴人機車發生擦撞，應查證保險
    桿高度能否碰到機車，及比對告訴人左小腿、左足挫傷合併
    大腳趾骨折之傷害是否為車輪輾過所造成。而告訴人傷那麼
    重且被車輪輾過，不可能仍坐在機車上臉部朝下。又當天告
    訴人所穿鞋子是黑色功夫鞋，卻於偵查及法院調查時拿出不
    同鞋子，明顯偽證。原確定判決對前揭足生影響於判決之重
    要證據漏未審酌，為此聲請再審云云。
二、按刑事訴訟法第421 條規定，不得上訴於第三審法院之案件
    ，除前條規定外，其經第二審確定之有罪判決，如就足生影
    響於判決之重要證據漏未審酌者，亦得為受判決人之利益，
    聲請再審。所謂重要證據，必須該證據已足認定受判決人應
    受無罪、或免訴、或輕於原審所認定之罪名方可，如不足以
    推翻原審所認定罪刑之證據，即非足生影響於原判決之重要
    證據。又所謂漏未審酌，乃指第二審判決前已發現而提出之
    證據，未予審酌而言，如證據業經法院依調查之結果，本於
    論理法則、經驗法則，取捨證據後，認定事實，被捨棄之證
    據，亦已於理由內敘明其捨棄之理由者，即非漏未審酌，是
    如僅係對法院證據取捨持相異評價，即不能以此為由聲請再
    審（最高法院89年度台抗字第30號裁定意旨參照）。
三、經查：本院99年度交上易字第166 號確定判決認定再審聲請
    人甲○犯過失傷害罪，量處其罪刑，已依據卷內資料，說明
    其所憑之證據及認定之理由。對於聲請人前指告訴人想詐財
    誣告、沒有與告訴人發生擦撞、告訴人被車輪輾過，不可能
    仍坐在機車上臉部朝下、及告訴人於偵、審中曾拿出不同鞋
    子等事由，亦已於判決內詳予說明其不可採之依據（見原確
    定判決理由欄貳、一、(三)、(五)；貳、三、(二)、1.所載），經
    核並無違背經驗及論理法則，自亦無聲請人前稱重要證據漏
    未審酌之情。又營業自小客車保險桿位置，衡情並無高過騎
    乘時屬直立狀態之機車，擦撞時自可能產生如現場照片所示
    之擦撞痕跡（見偵查卷第28頁上幀照片）；另告訴人於98年
    3 月20日1時7分許由救護車送入臺北市立聯合醫院和平院區
    急診室就醫，經身體檢查，其意識清楚、左下肢及左拇指挫
    傷，經左足X 光檢查其左拇指遠端趾骨骨折，有臺北市立聯
    合醫院98年12月25日北市醫和字第09831460100 號函暨病歷
    資料附卷可稽（見原審卷第22頁以下），且其急診時經醫療
    人員施以傷口處理、打破傷風針及左足X 光檢查，亦有上開
    醫院99年4月13日北市醫和字第09930850900號函在卷足憑（
    見原審卷第70頁），堪認告訴人上開傷勢應屬新受創傷。又
    被告亦不否認看見告訴人坐在機車上頭朝下等異樣即下車察
    看、及偕同告訴人到醫院（見原審卷第17頁背面、第18頁背
    面）等情，告訴人在此間顯無自行製造傷勢之機會，況假車
    禍真詐財根本無自殘至骨折之必要，在在足證告訴人上開傷
    勢確因98年3月20日0時45分許與被告車輛擦撞、輾壓所致，
    則聲請人所請比對告訴人傷勢確認是否係遭車輪輾壓，自無
    必要。是聲請人所執前開再審之事由，係就原確定判決已說
    明之事項，再行爭執，或不足以推翻原確定判決所認定之罪
    、刑，揆諸前揭說明，均難認有「重要證據漏未審酌」之情
    形，本件無法定再審之事由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  李麗珠
                                      法  官  洪于智
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  強梅芳
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
