【裁判字號】    99,醫上,7
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度醫上字第7號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  財團法人台灣基督教長老教會馬偕紀念社會事業基
            金會馬偕紀念醫院
法定代理人  乙○○
上列當事人間損害賠償事件，上訴人對於中華民國99 年1月21日
臺灣臺北地方法院97年度醫字第24號第一審判決，提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按當事人提起第二審上訴，應於第一審判決正本送達後20日之不
變期間內為之，民事訴訟法第440 條定有明文。查本件第一審判
決正本，係於中華民國99 年2月12日送達上訴人收受，有送達證
書在卷可考，乃上訴人直至同年3 月31日始在本院以口頭表示要
對被上訴人提起上訴（見本院卷第28頁背面），顯已逾上開不變
期間，其上訴即非合法。
爰依民事訴訟法第444條第1項本文、第95條、第78條，裁定如主
文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                    民事第十九庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  黃莉雲
                              法  官  王漢章
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                              書記官  周淑靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
