【裁判字號】    99,抗,1055
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1055號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間停止強制執行事件，抗告人對於中華民國99年6月1
7日臺灣桃園地方法院99年度聲字第455號所為裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按強制執行程序開始後，有回復原狀之聲請，或提起再審或
    異議之訴，或對於和解為繼續審判之請求，或提起宣告調解
    無效之訴、撤銷調解之訴，或對於許可強制執行之裁定提起
    抗告時，法院因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得
    為停止強制執行之裁定，強制執行法第18條第2項定有明文
    。依此規定，於強制執行程序開始後，債務人因提起異議之
    訴而聲請裁定停止強制執行，除異議之訴已受敗訴之裁判確
    定外，法院均應酌定相當並確實之擔保，而為停止執行之裁
    定(最高法院79年度台抗字第158號裁定意旨參照)。
二、抗告人抗告意旨略以：相對人強制執行標的雖為新台幣(下
    同)309萬元整，惟抗告人業已清償250萬元，另訴外人詹金
    廣於民國(下同)98年10月起即按月清償每月1萬5,000元予相
    對人，故相對人業已受清償265萬元。故相對人實際得請求
    之執行債權應為44萬元，是原法院所依執行標的之計算基準
    有誤，法院應衡情廢棄原裁定更為供擔保金額停止強制執行
    等語。
三、相對人陳述意見略以：本件抗告人與相對人間之309萬債務
    ，業於臺灣桃園地方法院98年度司執字第39817號案強制執
    行，嗣抗告人對該執行事件提起債務人異議之訴，惟對法院
    裁定命補繳裁判費用部分提起抗告，而於本院抗告庭進行調
    查時，又自承該訴訟標的金額為309萬元，因而撤回該件抗
    告。然現又因同案之執行法院命以309萬元為基礎核定之擔
    保金61萬8,000元提起抗告，豈非前後矛盾？是本件訴訟標
    的為309萬元，進而原法院以該訴訟標的金額為其基準定計
    算擔保之金額並無違誤，抗告人對此部分為之抗告，應無理
    由。又兩造間現已無強制執行法第18條第2項所例示之各項
    本案訴訟繫屬於法院，是抗告人提出本件聲請停止執行之請
    求於法未合，應不予准許等語。嗣於本院聲明：駁回抗告。
四、經查，原法院裁定主文為：「聲請人供擔保新臺幣陸拾壹萬
    捌仟元後，本院九十八年度司執字第三九八一七號強制執行
    事件之強制執行程序，於本院九十九年度訴字第八一七號債
    務人異議之訴事件終結『確定前』，應暫予停止」。惟查抗
    告人於原法院所提起之債務人異議之訴（99年度訴字第817
    號），因抗告人逾期未繳納不足之裁判費，業經原法院以起
    訴不合程式，予以裁定駁回在案。該裁定並於99年8月17日
    送達抗告人原住所桃園縣桃園市○○○街11號1樓，有本院
    依職權調取上開民事卷宗所附送達證書可稽，雖抗告人於本
    院99年10月25日調查程序中稱：「(本院問：99年訴字第817
    號因沒繳裁判費而裁定駁回，此裁定有無收到？) 99年6月5
    日我從陽明十街搬出，所以沒收到，後來有轉收到，是99年
    8月底或9月初收到) 」等語，又依上開調卷顯示抗告人對於
    該裁定並未提起抗告，是該裁定不論8月底或9月初由抗告人
    實際收受，距今皆已確定。揆諸首揭規定及說明，原法定裁
    定停止系爭執行程序之事由已不存在，抗告人以原裁定核定
    之擔保金額過高為由，提起本件抗告，請求廢棄原裁定，顯
    無實益，應認其抗告無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  李錦美
                              法  官  陳博享
                              法  官  黃雯惠
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              書記官  秦慧榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
