【裁判字號】    99,抗,1000
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1000號
再抗告人  甲○○
上列再抗告人因與相對人乙○○等間訴訟救助事件，對於中華民
國99年9月6日本院99年度抗字第1000號裁定提起再抗告，本院裁
定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告費用新臺幣壹仟元由再抗告人負擔。
    理  由
一、按「對於抗告法院之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有
    錯誤為理由」、「提起抗告，應於裁定送達後十日之不變期
    間內為之。但送達前之抗告，亦有效力」，民事訴訟法第48
    6條第4項及第487條定有明文。又依民事訴訟法第495條之1
    第2項、第481條準用第442第1項規定，提起再抗告，如逾再
    抗告期間，原審法院應以裁定駁回之。
二、經查，再抗告人對於本院99年度抗字第1000號裁定提起再抗
    告，惟本院99年度抗字第1000號裁定於民國99年9月16日寄
    存送達予再抗告人，有送達證書附卷可稽（見本院卷第19頁
    ），是其再抗告期間已於99年10月6日屆滿，再抗告人於同
    年10月7日始提起再抗告，有本院收狀章附卷可查，已逾抗
    告期間，自屬不合法，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                    民事第十七庭
                        審判長法  官 湯美玉
                              法  官 丁蓓蓓
                              法  官 李慈惠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              書記官 王敬端

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
