【裁判字號】    99,台聲,1099
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    請求給付薪資等聲請訴訟救助再抗告聲請選任律師為其訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台聲字第一○九九號
聲  請  人  甲○○即吳當雄）.
上列聲請人因與相對人聖岱實業股份有限公司等間因請求給付薪
資等事件，聲請訴訟救助，對於中華民國九十九年七月十二日台
灣高等法院台中分院裁定（九十九年度抗字第二三九號），提起
再抗告，聲請選任律師為其訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請以裁定准予訴訟
救助；而對於第二審判決上訴之上訴人無資力委任訴訟代理人者
，得依訴訟救助之規定，聲請第三審法院為之選任律師為其訴訟
代理人；此項規定，於再抗告程序準用之。固為民事訴訟法第一
百零七條第一項、第四百六十六條之二第一項、第四百九十五條
之一第二項所明定。惟當事人（上訴人或再抗告人）依訴訟救助
之規定，聲請選任律師為其訴訟代理人，關於無資力支出該費用
之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時調查之證據，
以釋明之，此觀同法第一百零九條第二項、第二百八十四條之規
定自明。是法院調查聲請人是否無資力支出訴訟費用，專就聲請
人提出之證據為之，如聲請人未提出證據，或依其提出之證據，
未能信其無資力支出訴訟費用之主張為真實，即應將其聲請駁回
，並無派員調查之必要（本院二十六年滬抗字第三四號判例參照
）。本件聲請人對於台灣高等法院台中分院九十九年度抗字第二
三九號裁定，提起再抗告後，依訴訟救助之規定，向本院聲請選
任律師為其訴訟代理人，僅泛言：伊因長期失業已無積蓄，無資
力委任律師為訴訟代理人，有台中縣太平市公所開立之低收入戶
證明書為證，請准予訴訟救助云云，惟未向本院提出任何證據（
聲請人所指之低收入戶證明書，係附於第一審「起訴暨聲請」狀
內），以對其缺乏經濟上之信用，致無資力委任律師為其訴訟代
理人之事由，予以釋明。依上說明，其聲請自屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十八  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  陳  淑  敏
                                法官  黃  義  豐
                                法官  簡  清  忠
                                法官  王  仁  貴
                                法官  李  慧  兒
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年   十一   月    九    日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
