【裁判字號】    99,台上,6776
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    家暴妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第六七七六號
上  訴  人  劉○○
上列上訴人因家暴妨害性自主案件，不服台灣高等法院中華民國
九十九年九月一日第二審更審判決（九十九年度上更(一)字第一三
七號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十八年度偵字第一
一一六七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人劉○○上訴意旨略稱：(一)本件係因伊服用過
量安眠藥與○○療養院所開立之CATAPRES（藥），致造成伊精神
混亂、幻覺等情形，伊並非為一己之私慾，而係當時服用之藥量
過量，為平常服用的好幾倍，服用過量與副作用都有資料及被害
人Ａ女（姓名年籍在卷）之證詞可證，原判決認伊服用安眠藥及
CATAPRES（藥），均不會有異常情形，而認定伊並無異常，伊有
異議。(二)行政院國軍退除役官兵輔導委員會○○醫院民國九十八
年十月七日○○字第０九八０００六七三五號精神鑑定報告書，
雖認定伊實與一般精神狀態正常之性侵害行為人作為無異，然該
醫院報告無非係以伊意識清醒接受鑑定時之狀態為依據，依此認
定伊精神狀態正常，實難令人甘服。(三)伊於案發後痛悔難當，幸
由Ａ女及其母Ｂ女（姓名年籍在卷）以親情、宗教信仰等長期安
慰、寬恕（有Ａ女及其母之和解書及自述狀為證）。(四)刑法上之
心神喪失與精神耗弱，應依行為時精神障礙程度強弱定之。又精
神是否耗弱，乃屬醫學上精神病科，非專門精神病醫學研究之人
予以診察鑑定，不足以斷定。再依法應於審判期日調查之證據，
若其內容不明，即與未經調查無異，如遽行判決，仍屬應於審判
期日調查而未予調查之違法。伊始知悉自己犯錯係由於「服食過
量之F2等藥物而精神陷於意識不清之精神障礙所致」云云。惟查
，原判決依憑上訴人不利於己之部分供述、被害人Ａ女及其母Ｂ
女之證詞，內政部警政署刑事警察局九十八年四月十三日刑醫字
第０九八００四六八四三號、九十八年六月十六日刑醫字第０九
八００七四八七０號鑑驗書、行政院衛生署○○醫院受理疑似性
侵害事件驗傷診斷書、桃園縣政府警察局○○分局現場勘查紀錄
、現場照片、○○療養院之上訴人病歷、行政院國軍退除役官兵
輔導委員會○○醫院九十八年十月七日○○字第０九八０００六
七三五號函及所附妨害性自主精神鑑定報告書等證據，資以認定
上訴人有原判決事實欄所記載之犯罪事實，因而撤銷第一審科刑
之判決，改判論處上訴人成年人故意對少年犯強制性交罪刑（處
有期徒刑五年六月）之判決，已詳敘其所依憑之證據及認定之理
由。對於上訴人所辯：伊因服用藥物，案發當日之行為係無意識
，事後亦不記憶云云。經綜合調查證據之結果，認係卸責之詞，
不足採信，分別在理由內詳予指駁，並說明其證據取捨及判斷之
理由。且敘明：
(1)上訴人對被害人Ａ女為強制性交之行為，已經上訴人供述在卷
  ，與被害人Ａ女證述及上開鑑驗書、驗傷診斷書、現場勘查紀
  錄及照片均相符，可以採信。(2)依○○療養院之上訴人病歷、
  上訴人於第一審之供述及證人Ａ女之證詞，上訴人自九十七年
  九月間起即服用CATAPRES藥，未有暴力加害他人之傾向，上訴
  人迄九十八年五月間，每月在該醫院領取美沙酮，有時並領
  CATAPRES藥，然病歷上並無上訴人服藥後有何違常行為之紀錄
  ，上訴人亦無因吸食強力膠而有暴力或對他人性侵害之傾向，
  且上訴人平常吃完安眠藥就睡覺，並沒有精神恍惚的經驗，也
  沒有人向上訴人提過其吃完安眠藥有不睡覺、到處跑之情形，
  足見上訴人服用安眠藥後，只有嗜睡之情況，並無對旁人從事
  實行強暴或非自主性行為之情形，本件上訴人犯行，難謂係服
  用安眠藥所致。(3)被害人Ａ女固證稱當時上訴人有吸食強力膠
  ，精神有點恍惚，胡言亂語云云，惟由上訴人進入被害人之房
  間後，旋壓制被害人，強脫被害人之內褲，並能完成強制性交
  之行為始行罷手等情以觀，上訴人行為時顯能完全掌控自己行
  為，與一般正常狀態之行為人所為性侵害之作為無異，上訴人
  事後並叫被害人沖洗身體，不可以跟Ｂ女說，並將內褲拿走，
  猶知湮滅對其不利之證據，足徵上訴人行為後神智尚屬清醒，
  並能辨識其行為違法。
(4)上訴人經送行政院國軍退除役官兵輔導委員會○○醫院鑑定其
  行為當時之精神狀態，亦認上訴人神智清楚，對事物之判斷力
  正常，無因精神障礙或心智缺陷，致不能辨識其行為違法或欠
  缺依其辨識而行為之能力等情。上訴人於案發前並無因服藥致
  生非法行動之前例，案發當時又屬意識清楚，上訴人所辯於案
  發當日係因服藥致喪失意識云云，並不足採各等語綦詳。原判
  決所為論述，核與卷證資料相符，從形式上觀察，並無足以影
  響判決結果之違背法令之情形。按認事採證、證據之取捨及證
  據證明力之判斷，俱屬事實審之職權，苟無違背證據法則，自
  不能指為違法。本件原審審酌上訴人供承對被害人Ａ女有強制
  性交之行為，綜合證人被害人Ａ女及其母Ｂ女之證詞，上開鑑
  驗書、驗傷診斷書、現場勘查紀錄、現場照片、○○療養院病
  歷、○○醫院妨害性自主精神鑑定報告書，認上訴人行為時意
  識清楚，並無精神障礙或其他心智缺陷情事，據此認定上訴人
  有本件之犯罪事實。對於上訴人之辯解，認不足採，已分別在
  判決理由詳敘其認事採證、證據取捨及判斷之理由，核與證據
  法則並無違背，為其職權之適法行使，自不能指為違法。上訴
  意旨就原判決已說明事項或屬原審採證認事職權之適法行使，
  任意指摘，自非適法之上訴第三審理由。上訴意旨所指，或對
  於原判決究竟如何違背法令，並未依卷內訴訟資料為具體指摘
  ，或徒憑己意，就屬原審採證認事職權之適法行使，及原判決
  已說明事項，任意指摘為違法，核與法律規定得為第三審上訴
  理由之違法情形，均不相適合，應認其上訴違背法律上之程式
  ，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十八  日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  黃  一  鑫  
                                法官  張  春  福  
                                法官  林  勤  純  
                                法官  陳  國  文  
                                法官  宋  明  中  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月    二    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
