【裁判字號】    99,台抗,888
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    業務過失致人於死
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第八八八號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因業務過失致人於死案件，不服台灣高等法院台中分
院中華民國九十九年九月十五日駁回聲請再審之裁定（九十九年
度聲再字第二一０號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
再審之聲請駁回。
    理  由
按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及證據
，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第四百二十九條定有明文。
此為聲請再審之法定程式，如有違背，法院應依同法第四百三十
三條規定，以裁定駁回其再審之聲請。本件抗告人因業務過失致
人於死案件對台灣高等法院台中分院九十九年度交上訴字第二三
四號確定判決聲請再審，僅提出第一審判決之影本，惟並未附具
原確定判決之繕本及證據，其聲請程序顯屬違背規定。原審未認
其聲請再審之程序違背規定，竟為實體審查，以其聲請再審不符
刑事訴訟法第四百二十條第一項第六款新證據之要件，為無理由
，依同法第四百三十四條第一項之規定，予以裁定駁回，顯有未
合。抗告意旨，雖未指摘及此，但為本院得依職權調查之事項，
仍應認其抗告為有理由。抗告人聲請再審之程序既屬違背規定，
爰將原裁定撤銷，並自為裁定如主文第二項。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十三條、第四百三十三條，裁
定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十八  日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  施  俊  堯
                                法官  李  嘉  興
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年   十一   月    二    日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
