【裁判字號】    99,台上,6642
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第六六四二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十九年七月二十六日第二審判決（九十九年度
上訴字第四九０號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十八
年度毒偵字第一六五四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審諭知無罪之判決，改判論處上訴
人甲○○施用第一級毒品罪刑，已詳敘認定犯罪事實之依據及憑
以認定之理由。對於上訴人否認施用毒品，並以伊係服用醫院所
開的止痛藥或至診所打止痛針，才會有嗎啡反應等語為辯，原判
決認為不足採信，亦依高雄市立凱旋醫院民國九十八年五月十三
日函覆認為藥物Demeral即配西丁Pethidine為一種止痛劑之成分
，Pethidine 製劑不含嗎啡及可待因，若經人體使用代謝作用後
，其尿液以氣相層析質譜儀分析法檢驗，應不會有嗎啡及可待因
陽性反應等情，加以指駁說明。從形式上觀察，原判決並無違背
法令之情形。上訴意旨僅執陳詞再為否認犯罪之事實方面爭辯，
既未依據卷內訴訟資料具體表明原判決所為採證認事之論斷說明
有何違背法令之處，自不符首揭第三審上訴理由之形式要件。本
件上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十八  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  陳  世  雄
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年   十一    月    一   日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
