【裁判字號】    99,台抗,813
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    塗銷登記再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第八一三號
抗  告  人  甲 ○ ○
            乙 ○ ○
            丁 ○ ○
            戊 ○ ○
            己 ○ ○
            辛 ○ ○
            庚 ○ ○
            壬 ○ ○
            癸 ○ ○即朱 .
            子 ○ ○
            丑 ○ ○即朱丑.
            卯 ○ ○
            辰 ○ ○
            巳 ○ ○
            午 ○ ○
            酉 ○ ○
            丙○○○
            未○○○
            申○○○
兼  共  同
代  理  人  寅 ○ ○
上列抗告人因與相對人戌○○間請求塗銷登記再審事件，對於中
華民國九十九年八月五日台灣高等法院裁定（九十九年度再字第
三○號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按再審之訴，應於三十日之不變期間內提起。前項期間自判決確
定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；其再審之理由
發生或知悉在後者，均自知悉時起算。但自判決確定後已逾五年
者，不得提起。又再審之訴，應以訴狀表明再審理由及關於再審
理由並遵守不變期間之證據，提出於管轄法院為之。又再審之訴
不合法者，法院應以裁定駁回之。民事訴訟法第五百條第一項、
第二項，第五百零一條第一項第四款、第五百零二條第一項分別
定有明文。本件抗告人於民國九十九年七月十五日，對前訴訟程
序原法院八十二年度上字第五三四號確定判決（下稱原確定判決
），提起再審之訴，查原確定判決係於八十二年九月二十七日宣
判，嗣抗告人提起第三審上訴，亦經本院於八十三年二月四日以
八十三年度台上字第二六四號判決駁回其上訴確定。是原確定判
決早於八十三年二月間即確定在案，迄今已逾十六年，抗告人提
起本件再審之訴，顯已逾三十日之不變期間。而所提出之「民事
再審聲請狀」內又未表明遵守不變期間之證據，依上開說明，其
提起再審之訴，自屬於法不合。原法院因認其再審之訴為不合法
，以裁定駁回之，經核於法並無違背。抗告論旨，指摘原裁定不
當，求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十八  日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  李  慧  兒
                                法官  高  孟  焄
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  劉  靜  嫻
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年   十一   月    九    日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
