【裁判字號】    99,台聲,1089
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    請求拆屋還地等聲請停止訴訟程序
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台聲字第一○八九號
聲  請  人  甲○○
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  魏千律師
            林俊宏律師
上列聲請人與相對人乙○○間請求拆屋還地等事件，聲請停止
訴訟程序，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
本件聲請人聲請意旨略以：伊已對台灣高等法院九十八年度上字
第一○二五號拆屋還地等事件判決，於民國九十九年七月二十九
日提起第三審上訴；並就系爭土地所有權形式上登記為相對人名
義之重大瑕疵，於九十九年九月二十一日具狀對相對人向台灣板
橋地方法院提起命其塗銷所有權登記並回復登記予伊所有之訴訟
，經受理在案；因本件拆屋還地等事件係以系爭土地所有權歸屬
為斷，爰依民事訴訟法第一百八十二條第一項，聲請在該塗銷所
有權登記等訴訟終結前，裁定停止本件拆屋還地等事件訴訟程序
云云。惟按第三審法院僅在審查第二審判決是否違背法令，而關
於法律關係是否成立之事實，則應以第二審判決所確定者為判決
基礎，故關於法律關係存在與否之事實，應以第二審判決所確定
者為判決基礎，不得自行調查。故不論訴訟之裁判，應否以他訴
訟或應由法院以外之機關確定之法律關係是否成立為據，第三審
法院均不得在他訴訟終結或法院以外之機關確定法律關係是否成
立前，依民事訴訟法第一百八十二條第一項之規定，以裁定停止
第三審訴訟程序（本院二十二年聲字第五九七號判例參照）。從
而本件聲請人所為停止訴訟程序之聲請，即無從准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十八  日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
                                法官  葉  勝  利
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年   十一   月    九    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
