【裁判字號】    99,台上,1985
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台上字第一九八五號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  江淑卿律師
被 上訴 人  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，上訴人對於中華民國九十九年八月
十七日台灣高等法院第二審判決（九十九年度家上字第一○五號
），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容、依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，其依民
事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體敘述為
從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有
原則上重要性之理由，同法第四百六十七條、第四百七十條第二
項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不適用法
規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條規定，判
決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人提起
上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六十九條之一規定
之情形為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判決所違背之
法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之習慣或法理
等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實
，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及
之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方法表明，或
其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理
由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起上訴，雖以該
判決有適用法規不當及不備理由等違背法令為由，惟核其上訴理
由狀(一)及上訴理由狀(二)所載內容，仍屬就原審取捨證據、認定事
實之職權行使及其他與判決結果不生影響之理由，指摘其不當，
並就原審所論斷：被上訴人婚後與訴外人吳湘芸、薛淑牙發生不
正常男女關係，固堪信實，惟上訴人平日確有對被上訴人肆意謾
罵、罔顧其尊嚴或不尊重等行為，且對被上訴人感情蕩然無存，
僅建立在金錢之上，並造成被上訴人職業上之困境，顯將兩造間
夫妻互信互諒之基礎破壞殆盡，任何人處於相同之境況，亦將喪
失繼續維持婚姻之意欲，兩造婚姻已生難以繼續維持之重大事由
，除被上訴人有上開可歸責之事由外，上訴人顯然同有責任，衡
量雙方之有責程度，核屬相同，則被上訴人依民法第一千零五十
二條第二項規定，訴請准與上訴人離婚，即屬有據（原審並依職
權酌定兩造所生長子周翰及長女周蔓權利義務之行使或負擔由上
訴人任之）等情，泛言謂為違法，而非表明該判決所違背之法令
及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，並具
體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律
見解具有原則上重要性之理由，難認其已合法表明上訴理由。依
首揭說明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項前段、第九十五條、第七十八條，裁定如
主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十八  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  袁  靜  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年   十一   月    十    日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
