【裁判字號】    99,台上,6745
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    違反兒童及少年性交易防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第六七四五號
上  訴  人  周  ○
            張○○
共      同                
選任辯護人  翁方彬律師
上列上訴人等因違反兒童及少年性交易防制條例案件，不服台灣
高等法院中華民國九十九年七月二十九日第二審更審判決（九十
九年度重上更(二)字第五七號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察
署九十三年度偵字第一六三八六號），提起上訴，本院判決如下
：  
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人周○、張○○上訴意旨略稱：(一)、原判決認
定上訴人等共同媒介、容留使女子與男客為猥褻之犯意聯絡，於
民國九十三年九月十日先後媒介、容留某不詳姓名已滿十八歲之
女子及未滿十八歲A6（姓名、年籍詳卷）女子在其等經營之○○
KTV酒店包廂內「秀舞」，露出胸部供男客觀覽，並任由男客撫
摸身體，從事有對價之猥褻行為，而論以共同連續意圖營利容留
未滿十八歲之人為性交易罪刑。但本案遭查獲之A1、A2、A3、A4
、A5、A6及A7（姓名、年籍均詳卷）等七位少女，均為十六歲以
上，未滿十八歲之人，此外又無已滿十八歲之女子坐檯，原判決
竟認上訴人等二人媒介、容留某不詳姓名已滿十八歲之女子與男
客為猥褻行為，但未說明其認定事實所憑之依據，又未再事傳喚
其他坐檯之女子，為調查審認，率以臆測之詞為論罪之依據，自
非適法。(二)、原判決係依證人葉○○於警詢中證稱：其曾撫摸坐
檯少女之胸部等語，為犯罪之部分論據，但上開供述與該證人於
原審審理中具結證稱：其於喝酒過程中不慎碰到坐檯少女之身體
等語不符。原審捨上開經具結與交互詰問所得具真實性與憑信性
之證言，而採信上開審判外之陳述為論據，又未說明其證據取捨
判斷之理由，有悖證據裁判主義原則，併有理由欠備之違誤。(三)
、證人A6於警詢中證稱：其應徵時上訴人二人並不知其為未滿十
八歲之人，直至第二次坐檯之後，張○○才知道其真實年齡，但
就周○是否知悉上情，則未有一語敘及，原審論處上訴人二人為
意圖營利容留未滿十八歲之人為性交易罪刑之共同正犯，自嫌率
斷。且A6於偵查中證稱：客人會摸，就讓他摸，但也會拒絕等語
，足見酒客撫摸坐檯少女，乃酒後之失態舉措，與猥褻行為尚屬
有間；少女坐檯之坐檯費，為陪坐之代價，尚非不法之利益云云
。惟查原判決係依憑上訴人二人均坦承任職「○○KTV酒店」，
分任現場負責人兼任經理、出納，及負責坐檯小姐之調度，且均
負責坐檯小姐之應徵面試等情不諱，並據證人A2、A3、A5分別證
稱：「秀舞」時關燈，衣服脫到一半，露出上半身，秀舞時客人
可以撫摸小姐身體。及證人A6於警詢時證稱：公司規定上班第三
天之後，須「秀舞」露出胸部乳房，讓客人撫摸，但也會拒絕，
其親眼目睹其他小姐只剩下內褲，在客人面前跳舞各等語。並參
酌男客葉○○於警詢時陳稱：在警方人員到場，店中少爺命小姐
離開包廂；A6坐檯時，伊伸手到她衣服內撫摸她的胸部、奶頭及
腰部等語；暨扣案載有「幹部」名稱、「包廂」號碼、「秀舞時
間」及「小費」等欄位，「秀舞時間」欄內以藍筆填寫11-4、
12-4 （V7包廂）、11-0、12-0（V8包廂）、11-1、12-1（V5包
廂）等內容之配檯表、員工簽到簿等證據，為綜合之判斷，認上
訴人二人有原判決事實所載之犯罪事實，事證明確，因而撤銷第
一審諭知上訴人二人無罪之判決，改判依刑法修正前關於連續犯
之規定，論處上訴人二人共同連續意圖營利容留未滿十八歲之人
為性交易罪刑，及相關之沒收宣告，已敘明其所憑之證據及認定
之理由，所為之論述，均有卷證資料可考；相關證據之取捨，亦
無違背經驗法則或論理法則，或其他違背法令之情形。並說明案
發當日另一已滿十八歲女子「秀舞」行為之憑據，及證人A4、郭
○○、陳○○雖證稱：坐檯小姐不必秀舞；A7證稱秀舞時好像沒
有露出胸部等語，另就葉○○事後所證：當天係不慎碰到倒酒小
姐之身體等語，或與事證不符，或為迴護之詞，均屬不可採信之
理由。而以周○辯稱：其不知A6係未滿十八歲之女子，且坐檯小
姐只負責倒酒、唱歌跳舞，無「秀舞」之情，亦未要求A6為性服
務云云。張○○辯稱：其於應徵面試時，A6未示身分證件，事後
亦未補齊，無從知悉A6之年紀；店內小姐如有從事性交易情事，
應係個人行為云云，如何不足以採信，於理由中詳加說明與指駁
。按證據之取捨，屬於事實審法院之職權，其取捨苟不違背經驗
法則或論理法則，即不容其任意指為違法，而據為上訴第三審之
適法理由。查原判決除依上開事證為論據外，並參酌證人郭○○
、陳○○於偵查中證稱：公司規定小姐上班均要將身分證交到櫃
台，下班時再行取走等語，認周○既為現場負責人兼任經理，不
難查核A6身分證件。另參酌小姐坐檯之每小時坐檯費，高達新台
幣一千三百五十元以上，應為性交易之對價等情，以證明上訴人
二人知悉A6之實際年齡，仍共同意圖營利容留未滿十八歲之人為
性交易之憑據。上訴意旨無非就原審採證認事職權之適法行使，
及原判決已說明之事項為任意指摘，核與法律規定得為第三審上
訴理由之違法情形，不相適合。其上訴為違背法律上之程式，應
予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十八  日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  陳  正  庸  
                                法官  林  秀  夫  
                                法官  林  瑞  斌  
                                法官  王  聰  明  
                                法官  謝  靜  恒  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月    二    日
                                                     ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
