【裁判字號】    99,台上,6605
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    違反貪污治罪條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第六六０五號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  謝協昌律師
上列上訴人因違反貪污治罪條例案件，不服台灣高等法院中華民
國九十九年八月十二日第二審更審判決（九十九年度上更(一)字第
三０號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十四年度偵字第
一六二四０號，九十五年度偵字第二二三一至二二三三、二三九
四、二三九六至二三九八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於甲○○部分撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決撤銷第一審關於上訴人甲○○部分之科刑判決，改判
論處其對於違背職務之行為，收受不正利益罪刑及予以減刑，固
非無見。
惟查：(一)、貪污治罪條例第四條第一項第五款之違背職務收受不
正利益罪，以他人有行賄之事實為前提。若他人所交付之不正利
益，並非基於行賄之意思，即非賄賂，自無收受不正利益之可言
。故賄賂之不法報酬，必須與公務員之違背職務行為，具有一定
之對價關係，苟非關於違背職務行為之報酬，即不得謂為不正利
益。原判決事實認定上訴人於擔任桃園縣政府警察局桃園分局埔
子派出所所長期間，負有主管轄區內查緝取締猥褻、姦淫等不法
行為之職責，明知許義明自民國九十二年七月至九十四年四月間
止，在桃園分局埔子派出所轄區內之桃園市○○路八十二號二樓
經營應召站，並由徐彩珠在該處接洽、聯絡性交易事宜，容留、
媒介以探親為由來台之大陸籍女子，在上開處所，與不特定男客
從事性交易，性交易費用原為每人一次新台幣（下同）三千元，
若係警察、許義明之熟友，可獲得二千二百元或二千五百元之「
公關價」優待等情，竟未取締許義明上開涉嫌妨害風化行為，而
利用警察身分可獲得以「公關價」二千二百元或二千五百元至許
義明應召站嫖妓之優惠，於九十三年一月四日夜間，與吳國賓一
同至桃園縣觀音鄉某餐廳與友人聚餐後，於翌日（九十三年一月
五日）凌晨二時三十二分，與吳國賓及另一姓名年籍不詳之成年
友人欲嫖妓，吳國賓即撥打電話予許義明，請其安排三名應召女
子至汽車賓館，但因尋不著旅館，故上訴人與吳國賓及該姓名年
籍不詳之男子三人，乃一同至上開許義明經營之應召站內，以每
人二千二百元之代價嫖妓，而各獲得免於支出之差額八百元利益
等情（見原判決第二頁），如果無訛。許義明既係對警察及熟友
，均給予公關價之優待，並非以上訴人不取締其妨害風化行為，
始給予該公關價優待之對價，則能否論上訴人以違背職務收受不
正利益罪，饒有研求餘地。究竟許義明給予上訴人公關價優待，
是否基於行賄意思，與上訴人違背職務行為，有無對價關係，原
審仍有調查釐清之必要。(二)、證人即案發當時擔任桃園縣政府警
察局楊梅分局上湖派出所副所長之廖友興，於原審上訴審證稱：
上訴人於餐廳與友人聚餐後很醉，由王巡佐（即王中興）帶其離
開等語（見原審上訴卷第二０三、二０四頁）。該項證述，倘若
非虛，足以佐證證人王中興於第一審證稱聚餐後，開車直接載上
訴人回上訴人蘆竹家之語非假。此項有利上訴人之證據，是否足
採，原判決未見說明，尚屬理由不備。上訴人上訴指摘原判決不
當，非無理由，應認原判決關於其部分仍有撤銷發回之原因。至
原判決不另諭知無罪部分，基於審判不可分原則，應併發回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十八  日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照  
                                法官  陳  世  淙  
                                法官  徐  昌  錦  
                                法官  許  錦  印  
                                法官  蔡  名  曜  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月    二    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
