【裁判字號】    99,台抗,883
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第八八三號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十九年九月二十日定應執行刑之裁定（九
十九年度聲字第一五七四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因犯原裁定附表所示施用第一級毒品
等罪，經先後判刑確定在案。上開數罪係裁判確定前所犯，而有
二裁判以上，因依檢察官之聲請，定其應執行之刑為有期徒刑九
年三月。經核於法尚無違誤。按數罪併罰，有二裁判以上，應依
刑法第五十一條第五款至第七款之規定，定其應執行之刑者，由
該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之，刑
事訴訟法第四百七十七條第一項定有明文。抗告意旨以其除犯前
開數罪外，尚有其他毒品案件，亦符合定執行刑要件云云，如果
屬實，此部分既未經檢察官聲請，自無從併予裁定。抗告意旨執
此指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十八  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  陳  世  雄
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年   十一   月    一    日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
