【裁判字號】    99,台上,6626
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第六六二六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十九年八月二十日第二審判決（九十九年度上
訴字第一五二六號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十九
年度毒偵字第四六九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。而第二審上訴書狀應敘述具體理由，第二審法院認為
上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第三百六
十一條第一項、第二項、第三百六十七條前段分別定有明文。本
件原判決以上訴人甲○○施用第一級毒品案件，提起第二審上訴
，其上訴書狀未敘述具體理由，因認其上訴違背法定要件，爰不
經言詞辯論，逕行判決駁回，已詳敘憑以認定之理由。從形式上
觀察，並無任何違背法令之處。查上訴人於警詢中雖曾供出其於
民國九十九年一月十一日施用之毒品係向吳明吉所購買，但吳明
吉販賣毒品案件係警方自九十八年間起監聽其電話即已發覺，故
上訴人自白前警方早已知悉吳明吉販賣毒品犯行（參見台灣台中
地方法院檢察署九十九年度偵字第二○六七號、毒偵字第三一五
號起訴書），則警方破獲吳明吉販賣毒品案件與上訴人供出毒品
來源，欠缺相當因果關係；又上訴人另供曾向綽號「阿義」者購
買毒品，但「阿義」姓名年籍不詳，無從查證，警方亦未因而破
獲其販毒案件，均與毒品危害防制條例第十七條第一項之規定不
符，第一審未予減輕其刑，原審予以維持，適用法則，核無不合
。上訴意旨，徒以已供出毒品來源，請求減輕或免除其刑云云為
唯一理由，而於原判決究竟如何違背法令，並無一語涉及，其上
訴自屬違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十八  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  陳  世  雄
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年   十一   月    一    日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
