【裁判字號】    99,台上,6721
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第六七二一號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  鞠金蕾律師
上列上訴人因殺人未遂案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十七年十二月二日第二審判決（九十七年度上訴字第二四八
０號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十七年度偵字第九
五九二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認上訴人甲○○與已定讞之林德
興（業經第一審另案判處有期徒刑六年確定）共同殺害乙○○未
遂，上訴人為中止犯等事證明確，因而撤銷第一審所為科刑之判
決，改判論上訴人共同殺人未遂罪，累犯，處有期徒刑伍年壹月
，並為相關從刑之宣告。已詳敘調查、取捨證據之結果及憑以認
定犯罪事實之心證理由，對上訴人否認犯行之供詞及所辯各節認
非可採，亦詳加指駁。從形式上觀察，原判決並無足以影響判決
結果之違法情形存在。上訴意旨略以：(一)、林德興與被害人即告
訴人乙○○在「源誠企業社」發生爭執時，上訴人並不在場，因
此，林德興詢問上訴人是否認識一名任職於「源誠企業社」染金
頭髮之人時，上訴人告以：不認識等語。林德興事後萌生殺害乙
○○之犯意時，上訴人雖緊追在林德興後，惟係出於朋友關切之
心，並未與林德興有何犯意之聯絡。林德興以西瓜刀殺害乙○○
時，上訴人不僅未參與，反而積極阻止林德興行兇，原判決認定
上訴人事前與林德興有犯意聯絡，而共同行兇，事後心生悔意，
阻止林德興殺害乙○○，採證自屬違法。(二)、上訴人始終否認有
說過「如果是這個就打」等語，證人即共同正犯林德興於原審亦
證稱：係伊動手砍殺被害人乙○○前，伊僅與林志輝講話，並未
與上訴人說話云云。證人陳文相、柯怡鵠、林志輝於第一審亦分
別證稱：沒有聽到上訴人告訴林德興「將乙○○打死沒有關係」
等語，證人葉政旻於偵、審中雖證稱：有聽到上訴人說「如果是
這個就打」，林德興就衝向乙○○云云，惟其於警詢時則證稱：
伊沒有看見乙○○被砍殺之過程等語，前後供述不一，證人葉政
旻於警詢之陳述係於案發後不久，當時之記憶應較事後於偵、審
中證述時為清晰，自應以其於警詢中之陳述較可採，且其餘之證
人既均證稱未曾聽聞，則葉政旻於偵、審中證述之真實性已有可
疑，原判決遽予採信，有判決理由矛盾之違法。惟按：(一)、原判
決認上訴人因前與乙○○有賭債糾紛，心存芥蒂，嗣林德興與「
源誠企業社」之員工乙○○發生嚴重爭執，憤而外出購刀持以前
住「源誠企業社」時，上訴人竟與林德興共同基於殺人之犯意聯
絡，向林德興稱「如果是這個就打」、「這個打死沒關係」等語
，乙○○見狀朝辦公室內側之庫房逃跑，林德興持鋒利之西瓜刀
朝乙○○頭頸、背部用力揮砍多刀，致使乙○○受有頭部外傷併
頭骨開放性骨折（為凹陷性顱骨骨折，約八公分撕裂傷）、左手
第三指開放性骨折、左手前臂開放性傷口、左頸和右背開放性傷
口併肌肉破裂等之傷害，上訴人見現場血跡斑斑突心生反悔，出
於己意而與「源誠企業社」之員工林志輝合力勸阻林德興繼續殺
害乙○○，致未生死亡之結果等事實，係依憑上訴人自承有積欠
乙○○新台幣一千元賭債未償等情無訛，告訴人乙○○於第一審
審理時指證稱：林德興再度折還「源誠企業社」時，上訴人以台
語質問「是跟那一個？」林德興以台語問上訴人「這個人可以動
嗎？」上訴人答稱「這個人打死沒關係」等語，核與證人葉政旻
於偵、審中證稱：上訴人說「這個該打」，林德興才跑去砍乙○
○，上訴人進辦公室時說「如果是這個就打」，林德興從外面衝
進來問上訴人「是這個人」，上訴人就喊「打」，上訴人確實有
向林德興說「如果是這個就打」等語，證人陳文相於第一審證稱
：上訴人進來時問「是那一個、跟那一個吵架」等語大致相符，
及證人陳文相、林志輝於偵、審中分別證稱：於林德興砍殺中，
上訴人要求林德興不要再打，並與適進入庫房之林志輝合力將林
德興、乙○○拉開等語（見偵查卷第二十四頁、一審卷第五十一
頁背面、一三０、一五三、一五五頁背面、一五七頁背面），暨
扣案西瓜刀一把、西瓜刀照片二幀，及澄清綜合醫院中港分院所
出具有關乙○○之診斷證明書、病歷等證據資料為論據（見警卷
第三十四、三十八頁背面、一審卷第五十七至七十五頁），復敘
敘明：(1)扣案西瓜刀刃長約四十五公分，有照片在卷可憑，刀刃
長度非短，刀鋒銳利，以之砍擊人體要害，極可能造成人體之重
大傷害，林德興自後朝乙○○頭頸、背部等重要部位用力揮砍多
刀，致其受有如前述之創傷，由其中所造成凹陷性顱骨骨折約八
公分撕裂傷觀之，足證林德興下手力道兇狠，下手之部位係乙○
○身體之要害處，一般人在頭頸部遭受利刃攻擊下，可能導致傷
重死亡之結果，上訴人與林德興均具通常智識之人，對此應知之
甚詳且有所認識。(2)上訴人前因與乙○○存有賭債糾紛，早生嫌
隙，苟與林德興無共同殺人之犯意聯絡，何以案發當時林德興向
上訴人確認乙○○即是與其發生口角衝突之人及詢以是否可以動
手時，旋即向林德興稱「如果是這個就打」「這個人打死沒關係
」，示意林德興追砍乙○○，復與林德興先後追趕乙○○至庫房
，足證上訴人與林德興有共同實行殺人犯行之犯意聯絡等情。俱
憑卷證資料，逐一審認、論駁綦詳，其推理論斷衡諸經驗及論理
等證據法則皆無違背，不容指為違法。(二)、原判決於理由內已敘
明：證人陳文相於第一審證稱：伊看到的是林德興直接衝進庫房
，沒聽到林德興和上訴人交談；伊沒有聽到上訴人說「這個人該
打」等語，核與證人葉政旻所證不合，應係基於同事情誼所為迴
護上訴人之詞，殊非可採。證人林志輝於案發當日因飲酒，於林
德興持刀回「源誠企業社」時，在辦公室外面沙發上睡著；證人
柯怡鵠當時因驚嚇而跑出辦公室，業據其等二人證述在卷，則其
等未聽聞上訴人詢問陳文相「是跟哪一個人？」林德興問上訴人
「昌哥，就是這個人，這個人可以動嗎」及上訴人向林德興稱：
「如果是這個就打」、「這個人打死沒關係」等語，與經驗法則
無違，不得以證人林志輝、柯怡鵠未聽到上訴人上開所述，即認
上訴人未為上開言語。經核原審採證認事職權之行使並無違背經
驗、論理等證據法則之情事。執此指摘，殊非上訴第三審之適法
理由。(三)、證人之供述前後不同，何者可採，法院應依證據法則
以為取捨，不能徒以其供述時間之先後，資為判定證據力強弱之
唯一標準。原判決於理由內已敘明證人葉政旻於警詢中固證稱：
第二次林德興再回來時，伊即走出外面，所以沒看見過程等語，
核與偵、審中所證不符。惟此或係證人在案發後驚魂未定有所顧
忌，或係因不想無端生事，且其於偵、審中所證核與證人乙○○
之證詞大致相符，因認證人葉政旻於偵、審中之陳述較為可信等
情，所為證據取捨並無違背證據法則，亦無理由矛盾之情事，不
得據為合法之第三審上訴理由。經核上訴意旨係置原判決明白之
論斷於不顧，仍持已為原判決指駁之陳詞，再為事實上之爭執，
並任意指摘原判決違法，難認已符合首揭法定之第三審上訴要件
，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十八  日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  施  俊  堯
                                法官  李  嘉  興
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年   十一   月    三    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
