【裁判字號】    99,台上,6683
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第六六八三號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  邱鎮北律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十八年三月二十六日第二審判決（九十七年度上訴字第
五七五五號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十七年度偵
字第九六六０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論上訴人甲○○以販賣第三級毒
品罪，處有期徒刑伍年貳月，並為相關從刑諭知之判決，駁回上
訴人在第二審之上訴。係依憑上訴人坦承：伊於原判決所載時、
地交付第三級毒品愷他命（下稱愷他命）予受陳治兼委託前來代
取之謝家瑋，並收取謝家瑋之現金新台幣（下同）二千元等情不
諱，參酌證人陳治兼、謝家瑋所為同一內容之證述，證人即查獲
本案之員警李志聰證以：伊見上訴人及謝家瑋行跡可疑而查獲該
二人等語，及扣案白色晶體十四包、門號0000000000
之行動電話及現金二千元、上開門號與0000000000、
0000000000號行動電話雙向通聯紀錄、用戶年籍資料
、搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表三件、查獲照片七幀、內政部
警政署刑事警察局九十七年三月二十八日刑鑑字第０九七００四
一八八七號鑑定書（記載：扣案之白色晶體十四包，經隨機抽取
一包鑑定結果，檢出愷他命成分，合計驗餘毛重三九．六四公克
等旨）等證據資料，而為論斷，已敘述其所憑之證據及認定之理
由。而以上訴人否認有販賣愷他命之犯行，並辯稱：伊購買愷他
命是供己施用，驗尿報告未驗出愷他命，是因為伊已數日未施用
，又陳治兼是伊之朋友，所以伊才以每公克四百元之買入價格，
將愷他命轉賣予陳治兼，並未從中賺取任何差價，沒有營利之意
圖，僅是幫助施用或轉讓第三級毒品云云，係飾卸之詞，無足採
取，在理由內依憑調查所得證據，詳加指駁。並說明：（一）上
訴人先於警詢及偵查中辯以：伊未施用愷他命，是綽號「阿機」
委託向謝家瑋收取二千元，並交予愷他命一包；嗣於第一審審理
時改稱：愷他命是自己要施用，是與「小兼」一起向「阿機」買
愷他命，伊先代墊二千元，謝家瑋是受「小兼」之託來拿愷他命
，伊不悉「小兼」之真實姓名及年籍，伊被查獲當天有施用愷他
命；再於原審審理時辯謂：伊受陳治兼之託，代為購買愷他命，
藥頭「阿機」來伊住處時，有電話通知陳治兼，但陳治兼腳痛，
無法過來，叫伊幫忙代墊購買二千元愷他命，並委託謝家瑋取貨
交款各等語，前後所述不一，顯有不實。況其未施用愷他命，業
據於警詢及偵查中陳明，且其為警查獲後，經警採集其尿液，送
請台灣檢驗科技股份有限公司（下稱台灣檢驗科技公司）檢驗結
果，愷他命類係呈陰性反應一節，有該公司九十七年四月三日報
告編號CH/2008/30571 號濫用藥物檢驗報告附卷可憑，足徵上訴
人辯稱：伊有施用愷他命，扣案之愷他命係為己施用云云，委無
可採。至其雖另以：伊因沒有買到愷他命，所以有數日沒有施用
，尿液才無法驗出愷他命云云置辯，然其除為警查獲時之尿液無
愷他命反應外，亦無施用愷他命之犯罪前科，所辯顯係空言，尚
難採信。（二）陳治兼固於第一審審理時證稱：伊請上訴人代購
二千元愷他命及墊款，嗣因腳痛無法前往拿取，乃委請謝家瑋向
上訴人拿取愷他命及付款云云。惟陳治兼既證述：伊與上訴人不
熟，並無往來；且上訴人亦供以：伊與陳治兼平常沒有往來；不
悉陳治兼之真實姓名年籍各等語。衡情陳治兼自不可能委請不熟
、又並無往來及並未施用愷他命之上訴人代為購買愷他命。又愷
他命為毒品，非法販賣之刑責甚重，苟無利潤可圖，上訴人豈有
甘冒被查緝法辦重刑之危險，而代不熟、並無往來之陳治兼購買
愷他命之理。是陳治兼所證：是委請代購二千元愷他命云云，顯
迴護之詞，不足為有利於上訴人之認定。（三）上訴人否認交付
愷他命予陳治兼，有從中牟利，而依陳治兼、謝家瑋之證述，無
從確認上訴人販賣愷他命所得之利潤為何，然就上訴人與陳治兼
間不熟且無往來，甚且為警查獲時，尚不知陳治兼之真實姓名，
顯見二人交情非深，更非親故至交，苟無利得，上訴人豈會甘冒
重刑之風險而交付愷他命予陳治兼之理由。從形式上觀察，原判
決並無違背法令之情形存在。上訴意旨略稱：(一)原判決僅泛稱：
上訴人與陳治兼並無深交，亦非至親，當無可能無利得等情，而
臆測上訴人有營利之意圖，且對陳治兼所供：伊係請上訴人先行
代墊，且本件購入價格較便宜云云等有利上訴人之證述，未予採
信，並未說明理由，均有判決理由不備之違誤。(二)陳治兼已證稱
：伊之前即請上訴人代找愷他命，並請上訴人墊款二千元云云，
如上訴人有販賣之意，應早已交付愷他命，不致拖延，足證上訴
人未賺取差價，應僅成立幫助施用或轉讓愷他命之犯行，原判決
認係販賣，亦嫌判決適用法則不當。(三)依卷附台北縣政府警察局
查獲毒品案件尿液檢體監管紀錄表所示，上訴人之尿液有安非他
命反應，而愷他命並未檢驗，此與台灣檢驗科技公司之檢驗結果
，並不相同，原審未予釐清，有證據調查未盡之違誤等語。
惟查：（一）證據之取捨，為事實審法院之職權，倘其採證認事
並不違背證據法則，即不得任意指為違法。原判決已就相關事證
詳加調查論列，復綜合上訴人之供述及陳治兼、謝家瑋、李志聰
之證言，參互斟酌判斷，資為不利於上訴人之認定，併已說明其
取捨判斷所得心證，及陳治兼於第一審審理時證稱：伊係請上訴
人代購二千元愷他命，並由上訴人墊款，再委由謝家瑋交款及拿
取毒品云云，乃迴護之詞，不足為有利於上訴人之認定，上訴人
之辯解，洵不足採之理由，難謂於法有違。上訴意旨無非就原審
採證認事之職權行使，專憑己見，泛言指摘，再為事實上之爭執
，並非依據卷內訴訟資料而為之具體指摘，自非適法之第三審上
訴理由。（二）依法應於審判期日調查之證據，係指與待證事實
有重要關係，在客觀上顯有調查必要性之證據而言，故其範圍並
非漫無限制，必其證據與判斷待證事實之有無，具有關聯性，得
據以推翻原判決所確認之事實，而為不同之認定，若僅係枝節性
問題，或所證明之事項已臻明瞭，自均欠缺其調查之必要性，原
審未為無益之調查，並無違法可言。卷附台北縣政府警察局查獲
毒品案件尿液檢體監管紀錄表，僅載明上訴人之尿液有安非他命
陽性反應，並未就愷他命部分記載檢驗結果（見偵查卷第九十七
頁），而台灣檢驗科技公司之檢驗結果，既已明確記載上訴人之
尿液有安非他命陽性反應，愷他命部分則為陰性反應等情（見同
卷第九十八頁），原審因認後者之檢驗結果，較為明確，原審採
取後者資為不利上訴人之論據之一，自無證據調查未盡之違誤情
形。上訴意旨執此指摘，並非依據卷內訴訟資料為指摘之合法第
三審上訴理由。（三）其餘上訴意旨，則置原判決之明白論斷於
不顧，或仍持原判決已說明理由而捨棄不採之陳詞辯解，再為事
實上之爭執，或就屬於事實審法院採證認事職權之行使，全憑己
見，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴第三審之要件。其上訴
違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十八  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  林  增  福
                                法官  張  清  埤
                                法官  陳  世  雄
                                法官  韓  金  秀
                                法官  黃  梅  月
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年   十一   月    三    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
