【裁判字號】    99,台上,6716
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第六七一六號
上  訴  人  侯○○
上列上訴人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院高雄分院中華
民國九十九年九月九日第二審更審判決（九十九年度重上更(二)字
第七九號，起訴案號：台灣屏東地方法院檢察署九十三年度偵字
第一六四五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人侯○○有原判決事實
欄所記載對其表妹即中度智能不足之被害人Ａ女（姓名年齡詳卷
）妨害性自主之犯行明確，因而撤銷第一審之科刑判決，於為刑
法之新舊比較後，改判仍論上訴人以連續犯乘機性交罪，處有期
徒刑四年，並諭知應於刑之執行前，令入相當處所，施以強制治
療，期間至治癒為止，但最長不得逾三年。已詳敘其調查、取捨
證據之結果及憑以認定犯罪事實之心證理由。並就上訴人否認犯
行之供詞及其所辯各語認非可採，予以論述及指駁。從形式上觀
察，原判決尚無足以影響判決結果之違背法令情形存在。上訴意
旨略稱：(1)原判決違背經驗法則，及有調查職責未盡、理由矛盾
之違法：Ａ女對其被害時間、地點、次數、經過，前後供述矛
盾不一；其遭就讀學校發現與人性行為之對方係另有其人，並非
上訴人，亦有林○○（Ａ女就讀學校之老師）之證詞可稽。可見
Ａ女當時係在其母即Ｂ女（姓名詳卷）苛責逼問下，始誣賴上訴
人涉案，原審未究明Ａ女供述之真實性，即予採取。民國○○
○年○月○○日當日，上訴人與母親前往高雄市拜訪證人蕭○○
，經蕭○○證述屬實，證人林ＸＸ供述上訴人當日向Ｂ女下跪認
錯之情節，亦與Ｂ女所陳不符；況林ＸＸ有長期與Ａ女性交易之
情形，有Ａ女於另案之供述可稽，林ＸＸ與Ａ女、Ｂ女三人關係
特殊、複雜，是否因而為上開證述，並非無疑。原判決置之不論
，仍採信Ｂ女及林ＸＸ之證詞。(2)Ａ女平日有說謊習慣，具不誠
實品格，有林○○之證詞及Ａ女就讀學校之學生輔導紀錄等可稽
，其陳述之真實性極低；且其會打電腦、協助Ｂ女照顧火鍋店、
算帳等，生活能力、現實認知及判斷能力，與正常人無異。原審
未加調查斟酌，有調查未盡、理由不備之違法。(3)原判決有調查
未盡之違法：法務部調查局覆原審函所述對上訴人作測謊鑑定
之結果，與其所載判讀原則相違背，原審未為查明。上訴人在
學校除上課外，根本無時間與老師相處；○○醫院鑑定人黃○○
對於鑑定報告所載上訴人與異性感情不佳及缺乏與異性相處能力
一節，證稱：「這是我在被告的老師不知道的情形下，詢問他在
學校的人際關係及在校的活動情形，所下的結論」云云，該所稱
老師為何人，原審未加詳究，即依其鑑定結論認上訴人應施以強
制治療。(4)依上訴人之畢業紀念冊、在校獎狀、成績單等，足認
上訴人平日與女同學相處愉快，安分守己，原審未說明其與○○
醫院鑑定結果之關係如何，有理由不備之違法。(5)○○○年○月
○○日，上訴人之母親接獲Ｂ女之電話後，即搭乘陳○○之計程
車前往學校欲詢問林○○原委，因未遇林老師，旋搭原車返回○
○縣○○市○○街住處，上訴人母子均未曾再行外出，而無Ｂ女
所稱該日上訴人對其下跪認錯之事；上訴人最近才找到陳○○，
可證明其事，本件自有發回原審查明之必要等語。惟查：採證認
事、取捨證據及證據證明力之判斷，乃事實審法院之職權，苟其
採證認事之論斷無違證據法則，即不容任意指為違法。原判決認
定上訴人有對Ａ女利用其智能不足不知抗拒而連續為性交之犯行
，業經依憑Ａ女於偵、審中指述其遭上訴人性侵害之經過，證人
Ｂ女、林○○、林ＸＸ之證詞（依Ｂ女、林○○之證述，本件係
因Ａ女就讀之學校發現其行為舉止異常，經通知Ｂ女到校，當場
追問Ａ女後，始查悉上情；林○○並證述：Ａ女已國中三年級仍
看不懂國小程度之簡單加減問題，無法理解問題在講什麼，在語
言理解能力也比一般人差等語；另Ｂ女、林ＸＸ均證述：○○○
年○月○○日上午經Ａ女就讀之學校發現上訴人有對Ａ女性交之
事後，Ｂ女當天返回○○縣○○鄉住處質問上訴人時，上訴人對
Ｂ女下跪認錯之情），及卷附法務部調查局○○○年○月○日調
科南字第00000000000 號測謊報告書（檢察官偵查中經囑託法務
部調查局對上訴人實施測謊結果，就「其未和Ａ女發生過性行為
」之施測相關問題，呈情緒波動之反應，研判有說謊之跡象）、
○○醫院○○○年○○月○○○日○○醫字第0000000 號函附○
○刑鑑字第000000號精神鑑定報告（Ａ女經第一審送請該醫院鑑
定結果，認為其「明顯係一位智能不足之個案。除了其在校成績
遠遠落後同儕之外，鑑定時所作之魏式兒童智力測驗的結果為語
文智商為四十六，作業智商為四十九，總智商為四十五，遠低於
一般人口之平均水準，整體看來，為中度的智力不足，並且在思
考上呈現較為僵化及行為退縮的問題」，及Ａ女對於現實事務之
認知能力與判斷能力皆呈現有顯著之障礙，因此其遭性侵害時「
應當是處於因為弱智以致於不知抗拒或不能抗拒之情形。」各情
）等證據資料，說明論斷綦詳；並敘明：(1)Ａ女就上訴人對其為
性交行為之時間，於偵、審中所述有前後不一之情形，應認其於
原審上訴審所述，即於其就讀國中二年級上學期第一次考試之前
即○○年九、十月間，開始第一次與上訴人為性交行為較可採；
至最後一次之時間，依Ａ女於偵查中、上訴審之指述，則為○○
○年○月初某日。另Ａ女所稱性交行為地點在住處三樓上訴人房
間，前後並無齟齬。(2)Ａ女對其遭上訴人為性交行為一節，始終
指述不移，佐以其等為表兄妹關係，彼此間無何仇隙，為上訴人
所是認，Ａ女應無杜撰事實以構陷上訴人之理。上訴人事後推稱
其曾與Ａ女因借用機車之事發生爭吵，或其母與Ｂ女間有金錢糾
紛，致遭誣陷云云，自無可採；上訴人指Ａ女對於性交之時間、
地點指述不一，而認其指述全部不可採信，亦屬無據。(3)卷附Ａ
女就讀學校之學生輔導資料紀錄表上所載Ａ女「常愛說謊」，係
指Ａ女到校遲到會謊編理由之事，業據林○○證述明確，尚難據
以認定Ａ女具說謊之人格特質，而對所有事物，包括上訴人是否
與之性交一事均未據實陳述，而不予採信。(4)Ａ女於其交付學校
之自白書上，僅提及其與不詳姓名男子間曾發生性交行為，並未
述及其與上訴人為性交行為，嗣經Ｂ女進一步追問，始供述上訴
人對其為性交行為之經過，業據林○○證述綦詳，足認本件並非
Ａ女、Ｂ女事先佈局以誣陷上訴人，Ａ女上開指述非虛。(5)Ｂ女
、林ＸＸ對於上訴人向Ｂ女下跪認錯之基本事實，所述一致，不
能僅以其等關於時間先後之細節問題有所不符，即認所述全部不
可採信。(6)上揭測謊鑑定之測謊問卷問題組成包括無關問題（I
rr elevant Question ，亦稱中性問題，通常為受測人之基本資
料、與案情全然無關之問題，該問題之反應為受測人之基本自然
反應）、相關問題（ Relevant Question，又稱重要問題，係指
案件中欲釐清之爭點問題）、及控制問題（Control Question，
通常為道德性、低度犯罪行為問題），說謊者受測時當其外在口
語回答與內在記憶不一致時，其生理即形成衝突，而產生情緒波
動之反應，即說謊者在相關問題之回答，因與行為記憶衝突，故
膚電反應會與無關問題、控制問題形成相對較大之反應曲線，經
二次測試此現象不會消失為其特性；反之未說謊者因無行為之記
憶，其回答無內外在衝突造成之反應，則相關問題之回答，其膚
電反應會與無關問題、控制問題無明顯相對較大之反應曲線。本
件上訴人經法務部調查局依上述測試結果，相關問題呈情緒波動
之反應研判有說謊，並有該局○○○年○月○○○日調科參（南
）字第00000000000 號函附卷足稽，其施測過程既無何錯誤或不
妥之處，其因生理反應所生成之圖譜亦可有效判讀，所作測謊報
告書自堪執為認定上訴人犯罪之參考。(7)上訴人經第一審送請○
○醫院鑑定有無施以治療之必要，認其為單親家庭無兄弟姐妹，
平日與外界少有聯繫，家庭與社會之支持系統薄弱，平常個性較
為孤僻，也因此與同年齡之異性朋友之間較難建立成熟之兩性關
係，於是將性滿足之對象轉向弱智或未成年少年身上，其心理測
驗上也顯示有衝動控制能力較差之問題，情緒自理能力差，較容
易有衝動之行為出現，於會談中否認有過性經驗，但在問卷上卻
出現前後矛盾之結果，因此建議可列為須施以治療，有該院○○
○年○月○○○日○○醫字第0000000 號函送之精神鑑定報告書
在卷可參，復經鑑定人黃○○醫師於原審證述：其判定上訴人與
異性相處能力缺乏之依據，為鑑定人本身每星期有半天時間在上
訴人就讀學校擔任輔導室顧問，鑑定人遂利用上訴人之老師不知
上訴人遭偵查情況下，詢問老師關於上訴人在學校之人際關係，
及學校活動情形所下之結論等語，上訴人既有上開情狀，且再犯
危險性達中度之程度，為矯正其偏差之行為，避免其再犯，爰予
宣告於刑之執行前，施以治療之處分各等情，俱逐一說明審認、
論證綦詳。此外，對於上訴人所舉證人蕭○○證述○○○年○月
○○日上訴人與其母至高雄找伊探詢租屋之事云云，認定不足為
上訴人有利認定之依據，亦予論駁。其推理論斷衡諸經驗及論理
等證據法則皆無違背，即不容指為違法。至林ＸＸ曾否與Ａ女性
交易，與本件上訴人對Ａ女犯罪之認定無涉，原審未加斟酌，自
無不合。且上訴人有無對Ａ女為性交行為及向Ｂ女下跪認錯之事
，業據原判決審斷明確，上訴人猶於第三審上訴舉證人即計程車
司機陳○○以事爭辯，與其上訴意旨(3)之所稱之老師為何人，
均難謂具調查證據之必要性，即使原審未為查明，亦與得執為第
三審上訴理由之違法情形，不相適合。經核其餘上訴意旨，亦係
置原判決所為明白論斷於不顧，仍持已為原判決指駁之陳詞再事
爭辯，及對於事實審法院取捨證據與自由判斷證據證明力之職權
行使，徒以自己之說詞，任意指摘，難認已符合首揭法定之第三
審上訴要件。本件上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十八  日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  邵  燕  玲  
                                法官  李  伯  道  
                                法官  孫  增  同  
                                法官  施  俊  堯  
                                法官  李  嘉  興  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月    三    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
