【裁判字號】    99,台上,2010
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台上字第二○一○號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  乙○○
            丙○○原名陳長盛.
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國九十八年
五月五日台灣高等法院第二審判決（九十七年度重訴字第三號）
，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為其訴訟代理人，民
事訴訟法第四百六十六條之一第一項前段定有明文，此為必備之
程式。本件上訴人對於台灣高等法院九十七年度重訴字第三號判
決，提起第三審上訴，未委任律師為其訴訟代理人。經本院於民
國九十九年九月二十一日以九十八年度上第二三三五號裁定，命
其於裁定送達後七日內補提委任書，或依同法第四百六十六條之
二第一項規定，聲請本院為之選任律師為其訴訟代理人。此項裁
定，業於九十九年九月二十四日送達，有送達證書可稽。茲已逾
相當期間，迄未據上訴人補正，其上訴顯非合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十八  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  陳  淑  敏
                                法官  黃  義  豐
                                法官  簡  清  忠
                                法官  王  仁  貴
                                法官  李  慧  兒
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年   十一   月    九    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
