【裁判字號】    99,台抗,882
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    搶奪罪聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第八八二號
再抗告人  甲○○
上列再抗告人因搶奪罪聲請撤銷緩刑案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十九年九月十六日駁回抗告之裁定（九十九年
度抗字第八三三號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
按再審係對於確定判決認定事實錯誤所設之救濟程序，裁定不得
作為聲請再審之對象，此觀刑事訴訟法再審編就確定裁定並無得
聲請再審之規定自明。本件再抗告人甲○○因犯搶奪罪，第一審
法院依檢察官之聲請，裁定撤銷其緩刑之宣告（九十年度撤緩字
第四三號），再抗告人對該裁定聲請再審，即非合法。原裁定以
第一審法院認其聲請再審之程序違背規定，裁定駁回之，為無不
合，因而予以維持，駁回其所為之抗告，經核於法尚無不合。再
抗告意旨謂刑事訴訟法第四百二十條並未排除「裁定」之適用，
且撤銷緩刑之裁定與科刑判決有同等效力，對受刑人之權益亦有
重大影響，自得依再審程序救濟云云，任意指摘原裁定不當，為
無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十八  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  陳  世  雄
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年   十一   月    一    日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
