【裁判字號】    99,台上,6780
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第六七八０號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
南分院中華民國九十九年八月十日第二審判決（九十九年度上訴
字第一六二號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十八年度
營偵字第一二六一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○販賣第二級毒
品，又販賣第二級毒品未遂罪刑之判決（應執行有期徒刑九年）
，駁回該部分其在第二審之上訴（上訴人被訴於民國九十八年七
月五日晚間，販賣第二級毒品予沈佳螢部分，業經原審維持第一
審之無罪判決確定），已詳敘認定犯罪事實所憑之證據及其認定
之理由，並對上訴人所辯僅係轉讓而非販賣云云，如何不足採信
，均已依據卷內資料，詳予指駁及說明，從形式上觀察，並無足
以影響判決結果之違法情形存在。而證據之取捨及事實之認定，
為事實審法院之職權，苟其判斷無違經驗法則或論理法則，即不
能任意指為違法。原判決依憑上訴人坦承於九十八年七月十九日
有給沈佳螢安非他命一包，又於同年月二十二日也帶一包安非他
命要給沈佳螢，為警當場查獲之供述，證人沈佳螢就購買毒品之
事實與員警張金全、徐啟炫就查獲沈佳螢與上訴人交易毒品經過
所為之證言，於上訴人身上查獲扣案經高雄市立凱旋醫院鑑驗無
誤之第二級毒品甲基安非他命一包（驗前淨重０．二四五公克、
驗後淨重０．二三六公克），參酌卷附上訴人與沈佳螢持用之行
動電話雙向通聯紀錄以及卷內其他證據調查之結果，綜合研判，
認上訴人確有如其事實欄所載基於營利意圖於九十八年七月十九
日販賣第二級毒品既遂，以及同年月二十二日販賣第二級毒品未
遂罪刑，已詳敘其取捨證據及認定事實之心證理由，並說明上訴
人被查獲當日攜帶第二級毒品甲基安非他命，驗前淨重為０．二
四五公克，數量不多，且既係要販售予沈佳螢，則其未隨身攜帶
電子秤等販賣毒品工具，與常情無違，無從為上訴人有利之認定
，所為論斷無違經驗法則及論理法則，亦非以沈佳螢之證言為有
罪判決之唯一證據，不能任意指為違法。上訴意旨，對於原判決
究竟如何違背法令，並未依據卷內資料為具體之指摘，徒執陳詞
，對於原判決已詳加論斷說明之事項，再為事實之爭辯，並對原
審採證認事之職權行使，任意爭執，自非適法之第三審上訴理由
，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十八  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
                                法官  段  景  榕
                                法官  周  煙  平
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年   十一   月    二    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
