【裁判字號】    99,台上,6633
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第六六三三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服國防部最高軍事法院中華民國
九十九年七月七日上訴審判決（九十九年上訴字第０一一號，起
訴案號：國防部高等軍事法院高雄分院檢察署九十九年偵字第０
０一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持初審論處上訴人甲○○服用酒類，不能
安全駕駛動力交通工具而駕駛罪刑（處有期徒刑六月，如易科罰
金，以新台幣一千元折算一日）之判決，駁回其所為之上訴，併
予宣告緩刑二年，已敘明所憑之證據及認定之理由；從形式上觀
察，並無判決違背法令之情形存在。查原判決以上訴人之責任為
基礎，審酌刑法第五十七條各款所列事項等一切情狀，維持初審
判決所處之刑，既未逾法定刑度，亦無失出失入之情形，不生違
背法令之問題。至初審判決謂上訴人身為上校組長，當以身作則
，為所屬各級官兵表率，嚴守法紀，且明知酒後不得開車，卻仍
違反禁令，並肇生車禍，刻意隱瞞現役軍人身分，規避軍法審判
等語，乃陸海空軍刑法第十三條適用刑法第五十七條第五款、第
十款所定犯罪行為人品性及犯罪後態度等應審酌之事項。上訴意
旨謂其身為上校組長，有無恪守公務員品格，係應否受行政懲處
或受不利考績評比之問題，不得作為量刑輕重之標準云云，任憑
己見指摘，不符上訴第三審之法定要件。其上訴為違背法律上之
程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十八  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  陳  世  雄
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年   十一   月    一    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
