【裁判字號】    99,台上,6629
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第六六二九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因妨害自由案件，不服台灣高等法院中華民國九十九
年八月十八日第二審判決（九十九年度上訴字第二四八六號，起
訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十九年度偵字第二七五九號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○以非法方法，
剝奪人之行動自由罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴，已詳敘
所憑之證據及認定理由，並對上訴人否認犯罪之辯詞，如何不足
採信，均依據卷內資料予以指駁說明，從形式上觀察，並無任何
違背法令之處。查證據之取捨及事實之認定，為事實審法院之職
權，茍其判斷無違經驗法則或論理法則，即不能任意指為違法。
原判決依憑上訴人之部分自白，被害人王明月之指訴，證人阮氏
欣、謝博旭、楊佩時等人之證詞，財團法人天主教耕莘醫院受理
家庭暴力事件驗傷診斷書等證據調查之結果，綜合研判，認定上
訴人與王明月為夫妻，因感情不睦，竟藉詞王明月口袋中暗藏危
險物品，自後方將其抱住，推往廚房並壓制在地，以剝奪其行動
自由等情，非僅憑被害人之指訴為論罪之唯一依據，所為證據之
取捨及判斷，核無不合；而刑法上之正當防衛以遇有現在不法之
侵害為前提，被害人當日自房間走出，並無異狀，僅攜帶錄音筆
置於口袋內，並無不法之侵害，則上訴人自無主張正當防衛之餘
地。上訴意旨未依據卷內資料，具體指摘原判決如何違背法令，
仍執前詞，再為事實上之爭辯，並對原審採證認事職權之適法行
使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律
上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十八  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  陳  世  雄
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年   十一   月    一    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
