【裁判字號】    99,台抗,824
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    請求分配剩餘財產等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第八二四號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○等間請求分配剩餘財產等事件，對
於中華民國九十九年七月二十八日台灣高等法院裁定（九十八年
度重家上更(一)字第五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按於第二審為訴之追加，除有民事訴訟法第二百五十五條第一項
第二款至第六款之情形外，非經他造同意，不得為之，此觀同法
第四百四十六條第一項規定自明。本件抗告人於其與相對人乙○
○間，本於民法第一千零三十條之一第一項規定，請求分配剩餘
財產事件之第二審程序審理中，「追加」原非當事人之丙○○、
丁○○、戊○○、己○○、辰○○、庚○○、辛○○、壬○○、
癸○○、子○○、丑○○、誼泰水電工程有限公司、寅○○、卯
○○（下合稱追加被告）為當事人（被告），並依民法第八十七
條第一項，及第二百四十四條第一、二項、第一千零二十條之一
規定，追加「先位」及「備位」聲明（詳如原裁定理由二(一)至
所示）。原法院以：抗告人之上述「追加」，既非屬民事訴訟法
第二百五十六條所指之不變更訴訟標的，而補充或更正事實上或
法律上陳述。且為乙○○所不同意（亦未徵得追加被告之同意）
，又不符同法第二百五十五條第二款至第六款所定之情形。各該
追加，於法即屬不合，不應准許等詞，以裁定駁回抗告人「追加
」之訴，經核於法並無違背。抗告意旨，指摘原裁定不當，聲明
廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十八  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  陳  淑  敏
                                法官  黃  義  豐
                                法官  簡  清  忠
                                法官  王  仁  貴
                                法官  李  慧  兒
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年   十一   月    九    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
