【裁判字號】    99,台上,6649
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第六六四九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十九年八月二十四日第二審判決（九十九年度上訴字第
二八三二號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十九年度毒
偵字第二五三三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○不服第一審判決論處施用第一級毒品
罪刑（累犯，處有期徒刑九月），提起第二審上訴之理由略以：
上訴人並非現行犯，其未施用毒品，難道檢驗單位不會驗錯，不
能單憑驗尿結果即認定伊有施用第一級毒品等語，有其聲明上訴
狀在原審卷內可憑。惟查第一審判決業已敘明：(一)依氣相層析質
譜儀法檢驗結果，上訴人尿液呈鴉片類（嗎啡）陽性反應，濃度
達一四八四ng/ml ，有台北縣政府警察局海山分局毒品案件尿液
檢體編號及姓名對照表、台灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用
藥物檢驗報告附卷可憑。(二)按海洛因經注射或吸入人體後，約百
分之八十於二十四小時內自尿中排出，一般而言，尿液中能否驗
出嗎啡陽性反應與其投與量、投與途徑、採尿時間、個人體質及
檢測方法之靈敏度有關，國外曾有文獻報導注射六毫克之海洛因
鹽酸鹽，其代謝物嗎啡之平均可檢出時限約為二十六小時，業經
行政院衛生署藥物食品檢驗局於民國八十一年九月八日以藥檢
壹字第八一一四八八五號函釋明在案之檢驗學理。再參諸海洛因
係由嗎啡經化學合成之半人工合成品，其毒性倍於嗎啡，其施打
或吸食後經人體代謝作用而分解成毒性較低之嗎啡，而於尿液中
被檢測出，故吸食或施打海洛因或嗎啡在尿液中均以嗎啡形態被
檢測出，而目前一般常見施用之毒品皆係海洛因，甚少見有施用
鴉片或嗎啡者，是上訴人為警所採集之尿液檢體經送驗結果，既
呈鴉片類（嗎啡）陽性反應，足認上訴人於強制戒治執行完畢後
五年內，在九十九年三月十二日十八時二十分許為警採尿前二十
六小時內，曾在不詳地點，以不詳方法，施用海洛因一次等情。
原判決乃以上訴人之第二審上訴理由，純係單憑其個人說詞指摘
第一審判決之採證認事違法，而非屬指摘之具體事由，因認上訴
人之第二審上訴不合法律上程式，不經言詞辯論，逕予駁回。經
核原判決於法殊無不合。上訴意旨對於原判決從程序上駁回上訴
人在第二審之上訴，究竟有何違背法令，未置一詞，徒謂伊吸毒
之時間並非第一審判決所認定的三月十二日十八時二十分許為警
採尿前二十六小時內，而是三月十日十二許云云，顯不足據以辨
認原判決業已具備違背法令之形式要件。本件上訴違背法律上之
程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十八  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  陳  世  雄
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年   十一   月    一    日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
