【裁判字號】    99,台聲,1088
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    分割共有物再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台聲字第一○八八號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
上列聲請人因與相對人己○○等間請求分割共有物再審事件，對
於中華民國九十九年五月二十日本院裁定（九十九年度台聲字第
五六○號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審，應依民事訴訟法第七十七條之十七第二項規定預納
裁判費，此為必須具備之程式。本件聲請人聲請再審，未據預納
裁判費，前經本院以裁定命於裁定送達後七日內補正，此項裁定
，已於民國九十九年九月二十日送達，有卷附送達證書足據。茲
已逾期，迄未據補正，其聲請自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十八  日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  李  慧  兒
                                法官  高  孟  焄
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  劉  靜  嫻
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年   十一   月    九    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
