【裁判字號】    99,台上,6647
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第六六四七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十九年八月十日第二審判決（九十九年度上訴字第二六
六二號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十九年度毒偵字
第三一四七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○不服第一審判決論處施用第一級毒品
罪刑（累犯，處有期徒刑七月），提起第二審上訴，原判決以其
未表明第一審判決有何違法或不當之具體事由，屬上訴未敘述具
體理由，因認其第二審上訴不合法律上程式，予以駁回，並詳敘
第一審業已依上訴人迭於警詢、偵查及第一審之自白、證人即承
辦警員李釗宏之證述、卷附尿液檢驗報告及同意搜索書、扣案在
上訴人身上搜索查獲並鑑驗無訛之海洛因殘渣袋二包等項證據，
敘明認定之理由，且就上訴人質疑其行為符合自首乙節，詳加說
明本案係經警方因上訴人形跡可疑，上前盤查後得知其為毒品列
管人口，並據上訴人自願同意搜索而從其褲子左口袋中取得上開
扣押物品，則本件並非上訴人於犯罪未發覺前向警方自首，自與
刑法第六十二條自首之規定不符等情。從形式上觀察，原判決並
無違背法令情事。上訴意旨無視原判決之上開論證說明，空言上
訴人係主動交出毒品，應符合刑法第六十二條自首之規定，且所
為自白不具任意性云云，顯非依據卷證資料執為指摘之合法第三
審上訴理由。本件上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十八  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  陳  世  雄
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年   十一    月    一   日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
