【裁判字號】    99,台聲,1093
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    請求侵權行為損害賠償聲上訴聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台聲字第一○九三號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與乙○○（原名黃春美）間請求侵權行為損害賠償
事件，對於中華民國九十九年二月二日台灣高等法院第二審判決
（九十七年度重上字第五三九號），提起上訴，聲請訴訟救助，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出能即時調查之證據，以釋明之。此
觀民事訴訟法第一百零九條第二項、第二百八十四條之規定自明
。又當事人在下級審曾經繳納裁判費，而於訴訟進行中不能釋明
其經濟狀況確有重大之變遷，不得遽請救助。本件聲請人以其無
資力為由，向本院聲請訴訟救助，雖據提出財政部台北市國稅局
財產歸屬資料清單、聯徵中心債權人清冊等為證，惟查聲請人曾
繳納第二審裁判費，有自行收納款項統一收據在卷可稽，其未釋
明經濟狀況於訴訟進行中有重大之變遷致無資力，依上說明，其
聲請救助，自屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十八  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  陳  淑  敏
                                法官  黃  義  豐
                                法官  簡  清  忠
                                法官  王  仁  貴
                                法官  李  慧  兒
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年   十一   月    九    日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
