【裁判字號】    99,台上,1975
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台上字第一九七五號
上  訴  人  戊○○
            汎航通運股份有限公司
上  一  人
法定代理人  己○○  住同上
共      同
訴訟代理人  謝清傑律師
上  訴  人  長庚醫療財團法人
                    設台灣省桃園縣龜山鄉○○街5號
法定代理人  庚○○  住同上
訴訟代理人  陳錦隆律師
            陳維鈞律師
被 上訴 人  甲○○  住台北市○○○路○段45號3樓之2
            丙○○  住同上
            乙○○  住台灣省台南市○○路417號
            丁○○  住台灣省台北縣林口鄉○○○街6巷1號1
                    樓之4
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國九十九年
八月三日台灣高等法院判決（九十七年度重訴字第二五號），提
起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人連帶負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容、依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，其依民
事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體敘述為
從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有
原則上重要性之理由，同法第四百六十七條、第四百七十條第二
項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不適用法
規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條規定，判
決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人提起
上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六十九條之一規定
之情形為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判決所違背之
法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之習慣或法理
等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實
，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及
之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方法表明，或
其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理
由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起上訴，雖以該
判決有適用法規不當、不備理由、理由矛盾及違背證據法則等違
背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，仍屬就原審取捨證據
、認定事實之職權行使及其他與判決結果不生影響之理由，指摘
其不當，並就原審所論斷：上訴人戊○○係上訴人汎航通運股份
有限公司（下稱汎航公司）僱用之駕駛員，戊○○駕駛該公司營
業大客車，在上訴人長庚醫療財團法人（下稱長庚醫院）院區○
○○○路口前，過失倒車撞擊被上訴人之被繼承人彭國篪（難認
於事故發生時，彭國篪有違規穿越馬路之情事，且未能證明其有
違反何項規定或過失）傷重死亡，戊○○及汎航公司應就被上訴
人所受喪葬費、扶養費及慰撫金等損害，負侵權行為之損害賠償
責任（汎航公司負僱用人之連帶賠償責任）。又民法第一百八十
八條所稱之受僱人，係為保護被害人而設，不以事實上有僱傭契
約者為限，凡客觀上被他人使用為之服勞務而受其監督者，均係
受僱人。依汎航公司網頁所載該公司成立緣起及戊○○於刑事案
件供稱「（識別證）是長庚醫院發的，職稱是駕駛員，是上班刷
卡用的」，再參以戊○○駕駛之大客車，車身上漆有「長庚紀念
醫院」等文字（含英文字），車尾及車身亦漆有長庚醫院土黃色
標幟圖案，外觀上已足使人認為戊○○係為長庚醫院服勞務並受
其監督。且該大客車於長庚醫院行進動線及管制，均受長庚醫院
指揮監督，目的在提供前往長庚醫院院區醫療民眾之交通運輸服
務，以爭取民眾前往該醫院就醫意願，自亦分享戊○○服勞務之
成果，戊○○在執行汎航公司僱傭契約之駕駛職務時，同時在客
觀上亦為長庚醫院執行運輸就醫民眾之職務，而為長庚醫院使用
並受其監督，汎航公司、長庚醫院應本於個別原因，各與戊○○
對被上訴人負僱用人連帶賠償責任，彼此間為不真正連帶債務關
係。從而，被上訴人據以請求(一)戊○○及汎航公司、(二)戊○○及
長庚醫院，各連帶給付甲○○新台幣（下同）一百六十九萬八千
八百三十三元、丙○○八十二萬五千元、乙○○一百二十二萬五
千元、丁○○一百零九萬三千六百九十元（已扣除已領取之強制
責任險理賠金）各本息，並於任一人已為給付，其餘之人於同額
範圍內免為給付，即屬正當等情，泛言謂為違法，而非表明該判
決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之
具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其
他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由，難認其已合法表
明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項前段、第九十五條、第八十五條第二項，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十八  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  袁  靜  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年   十一   月    十    日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
