【裁判字號】    99,台抗,889
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第八八九號
抗  告  人  陳啟宏
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
南分院中華民國九十九年九月二十七日所為之羈押裁定（九十九
年度重上更(四)字第一一九號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原審法院係以抗告人陳啟宏因違反毒品危害防制條例案件（
販賣第一級毒品罪），犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一
條第一項第一款、第三款之情形，非予羈押，顯難進行審判及執
行之必要羈押情形，而於民國九十九年九月二十七日起執行羈押
。抗告人不服該羈押裁定，聲請撤銷（應認係不服原審法院所為
羈押裁定，提起抗告），其理由略謂：抗告人所涉本案曾於九十
四年九月七日經第一審法院判決諭知無罪而開釋，嗣原審法院於
九十五一月四日改判論處抗告人連續販賣第一級毒品（累犯）罪
刑，並未予以羈押。然原審法院於九十九年七月二十八日改判論
處抗告人販賣第一級毒品未遂罪刑，反予以羈押，與比例原則有
違。且證人楊景翔已經原審法院交互詰問完畢，無串證之虞，而
其三次警詢錄音亦經原審勘驗在卷，更無湮滅之虞。倘抗告人罪
證明確，何以案發迄今已五年八月，仍未能判決確定？抗告人對
原審九十九年度重上更(四)字第一一九號判決已提起上訴，勝負未
定，倘仍遭羈押，恐陷更難獲無罪判決險境，為此聲請撤銷羈押
云云。經查抗告人涉犯本件販賣第一級毒品罪，前經第一審法院
判決無罪，而撤銷其羈押，該案嗣經檢察官不服，提起第二審上
訴，原審法院於九十五年一月四日判決，將第一審無罪判決撤銷
，改判論處抗告人連續販賣第一級毒品罪刑，固未予羈押，然該
案因抗告人不服，提起第三審上訴，經本院撤銷發回，抗告人於
原審法院第一次更審時，係因另案在監執行，非法院認其未具羈
押要件，此由本案迨至原審法院第三次更審，抗告人另案執行完
畢後，即經原審法院於訊問後，以有同上事由，且有必要，於九
十九年三月十五日起執行羈押自明。則原審顯非於論處抗告人連
續販賣第一級毒品罪刑時，未予羈押，而於此第四次更審時，論
處其販賣第一級毒品未遂罪刑後，反予羈押，自無所指違反比例
原則可言。而抗告人其餘抗告理由，並未就原審所為上開羈押裁
定之事由而為指摘，其抗告為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十八  日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  黃  一  鑫  
                                法官  張  春  福  
                                法官  林  勤  純  
                                法官  陳  國  文  
                                法官  宋  明  中  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月    八    日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
