【裁判字號】    99,台上,1979
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台上字第一九七九號
上   訴   人  甲○○
訴 訟代理 人  林思銘律師
被 上  訴 人  乙○○
兼法定代理人  丙○○
上列當事人間請求返還不當得利等事件，上訴人對於中華民國九
十九年七月二十七日台灣高等法院第二審判決（九十八年度上字
第一○六七號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容、依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，其依民
事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體敘述為
從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有
原則上重要性之理由，同法第四百六十七條、第四百七十條第二
項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不適用法
規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條規定，判
決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人提起
上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六十九條之一規定
之情形為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判決所違背之
法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之習慣或法理
等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實
，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及
之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方法表明，或
其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理
由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起上訴，雖以該
判決有不適用法規或適用不當等違背法令為由，惟核其上訴理由
狀所載內容，仍屬就原審取捨證據、認定事實之職權行使及其他
與判決結果不生影響之理由，指摘其不當，並就原審所論斷：上
訴人自民國九十年間與被上訴人丙○○離婚迄今，對長子劉得有
（八十年六月四日生）及次子即被上訴人乙○○（八十七年八月
二十四日生）未履行扶養義務，由丙○○代墊生活費新台幣（下
同）一百零三萬五千四百八十四元（劉得有三十九萬八千九百九
十元、乙○○六十三萬六千四百九十四元，審酌上訴人與丙○○
經濟能力無優劣之分，及雙方所受教育程度、體力健康與其他生
活負擔等情，以上訴人與丙○○各負擔二分之一為當），則丙○
○依不當得利之法律關係，請求上訴人如數給付該金額本息，即
屬有據。另乙○○部分，斟酌乙○○需要，與上訴人經濟能力及
身分等定之，認乙○○每月生活費，以嘉義縣九十六年度平均每
人月消費一萬四千二百四十一元為支出標準，再依上訴人及丙○
○各負擔二分之一計算，則乙○○依扶養之法律關係，請求上訴
人自九十八年五月七日起至一百零七年八月二十四日止，按月於
每月十日前給付扶養費七千一百二十一元，亦屬正當等情，泛言
謂為違法，而非表明該判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴
訟資料合於該違背法令之具體事實，並具體敘述為從事法之續造
、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性
之理由，難認其已合法表明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴
為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項前段、第九十五條、第七十八條，裁定如
主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十八  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  袁  靜  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年   十一   月    十    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
