【裁判字號】    99,台上,6617
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第六六一七號
上  訴  人  台灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
被      告  乙 ○ ○
            甲○○○
上列上訴人因被告等偽造有價證券案件，不服台灣高等法院高雄
分院中華民國九十八年四月十四日第二審判決（九十八年度上訴
字第二二五號，起訴案號：台灣屏東地方法院檢察署九十六年度
偵字第三七二七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院高雄分院。
    理  由
本件原判決認定被告乙○○於民國九十三年六月二十八日，以其
母甲○○○名義，在屏東縣枋寮鄉○○路一二五號陳林秀玉住處
，與丙○○（原名王錦雲）共同成立互助會，分別召集其他會員
，含乙○○虛列之李意如名義一會及虛增參加一會之周怡君為二
會，並連同會首，共計五十三會，每期會款新台幣（下同）一萬
元，會期自九十三年六月二十八日起，每月二十八日下午一時許
在上址開標，每四個月（即同年十月十四日、九十四年二月十四
日與六月十四日）各加開一次，採內標制，欲投標之會員於投標
日填寫投標金額及署押於標單之準私文書上競標，得標會員則須
簽發面額一萬元之本票交予各活會會員收執。詎乙○○竟基於意
圖為自己不法之所有及行使偽造準私文書之概括犯意，先後於第
三會（即九十三年八月二十八日）、第七會（即同年十一月二十
八日）、第十七會（即九十四年七月二十八日），趁該互助會會
員未全部到齊競標之機會，分別假冒周怡君、李意如、周怡君等
人名義，利用不知情之甲○○○，在上址偽簽該等被冒標會員署
押各一枚及表示標息之數字，而連續偽造各該會員名義之標單，
旋持以行使競標而得標，致各該次開標之其他活會會員等人均陷
於錯誤，而交付如原判決附表一所示之活會會款予乙○○，共計
詐得該附表所示之會款金額，已足以生損害於周怡君、李意如等
人。乙○○冒標後，為掩飾上開冒標犯行，復基於意圖供行使而
偽造本票之概括犯意，委由不知情之刻印者，偽造被冒標人「周
怡君」、「李意如」之印章各一枚，在上址連續冒用周怡君、李
意如名義簽發如原判決附表二所示之本票，並蓋用上開偽造之周
怡君、李意如印章於本票上，持交該次開標之其他活會會員，供
作為收取會款之擔保。嗣於九十五年四月間，因乙○○倒會後避
不見面，其他會員陳瑞明、郭調聰及楊陳美枝等人始知上情。因
而撤銷第一審關於乙○○部分所為科刑之判決，改判仍依牽連犯
，從一重論處乙○○連續犯偽造有價證券罪之罪刑。並於理由三
，說明被告甲○○○被訴基於與乙○○共同犯意之聯絡而共同為
上開犯行，涉有共同行使偽造準私文書、詐欺取財及偽造有價證
券等罪嫌部分，經原審審理結果，認甲○○○犯罪尚屬不能證明
，因而撤銷第一審關於甲○○○部分所為科刑之判決，改判諭知
甲○○○無罪。固非無見。
惟查：（一）、原判決事實認定本件互助會依會單所載，含會首
固有五十三會，然其中李意如一會及周怡君除其本人參加一會外
之另一會，均係乙○○所虛列，故實際上含會首在內應僅五十一
會，乙○○於九十四年七月二十八日第十七會開標時，冒用周怡
君名義標會，計詐得如原判決附表一編號三所示，共三十六會活
會各扣除標息二千一百元後之會款，並說明就乙○○得標後，冒
用周怡君名義簽發交付該三十六名活會員之本票共三十六張，以
之均係偽造之有價證券而諭知沒收等情。然本件互助會於第十七
會開標前雖已有十六會得標，但其中如原判決附表一編號一、二
所示會款，均係乙○○冒標，是該二次實際上並無任何活會會員
因得標而成為死會，故第十七會開標時，五十一會會員中僅十四
會因得標而成為死會，餘三十七會會員均仍為活會，乙○○第十
七會冒標詐得之會款似應為三十七會活會扣除標息後之會款，且
乙○○為交付予活會會員而冒名簽發偽造之本票亦應為三十七張
。原判決此部分關於乙○○詐得會款之數額、所偽造並應諭知沒
收之本票張數等事實之認定，均顯有違誤，而有證據上理由矛盾
之可議。（二）、審理事實之法院，對於被告有利及不利之一切
訴訟證據資料，均應一律加以注意，故於卷內有利及不利被告之
證據併陳時，如何取捨而為適合於事實之認定，應詳予論列其取
捨判斷之理由，否則究難謂無判決理由不備之違誤。原判決認定
本件互助會係乙○○藉其母甲○○○名義與丙○○所發起，會單
上與丙○○併列名會首者雖係甲○○○，實應為乙○○等事實，
理由內固援引乙○○於歷審法院審理時之自白及證人丙○○所供
其與乙○○共同為會首，復共同簽發頭會之會首本票等語，資為
論斷依據。然觀諸卷附本票影本（見他字卷第四至五十三頁），
九十三年六月二十八日本件互助會發起當日由會首交付活會會員
之頭會本票發票人均為林聖斌，丙○○所供與乙○○共同簽發頭
會本票一節，核與卷證資料並不相符，原審未加釐清，逕予採信
，已有證據上理由矛盾之違誤。又檢察官偵訊時，甲○○○自承
本件互助會係丙○○邀約其共同擔任會首（見偵字卷第七頁），
乙○○亦供稱本件互助會會首係其母與丙○○等語（見同卷第十
頁）；另該互助會會員陳瑞明、郭調聰、楊陳美枝均證稱本件互
助會會首係甲○○○，郭調聰並稱向其收取會款者，幾均為甲○
○○，乙○○僅偶一為之等語，楊陳美枝亦另謂每月標會及相關
訊息，其均與甲○○○聯絡等語（見他字卷第六十五、一五二、
一五三頁），俱指認甲○○○始為本件互助會會首。乃原判決就
此等於甲○○○不利之事證，僅針對會員陳瑞明、郭調聰、楊陳
美枝部分，以彼等證言與丙○○上開有利於甲○○○之供述及乙
○○自白不符，即捨棄不採，並未說明其就取捨證據之理由，另
對偵查中甲○○○不利於己之自白及乙○○之供證，尤棄而不論
，未說明不採之理由，均有判決理由不備之違失。（三）、依周
怡君自行提出之會單，其雖僅參加一會，但依告訴人丙○○等所
提出之互助會單，周怡君則參加二會（見他字卷第六十八、九十
四頁），而周怡君始終僅繳納一會活會會款，且迄九十三年八月
二十八日乙○○第一次冒用其名義得標，甚而至九十四年七月二
十八日乙○○冒用其名義第二度得標後，仍繼續繳納活會會款，
且其所繳會款並悉數匯入甲○○○於郵局開設之帳戶，則甲○○
○既自承其時常主持互助會開標之事，更常經手會款之收取，上
開郵局帳戶其雖借予乙○○使用，然其本人亦同時使用該帳戶並
自行保管相關存摺、印章等情，是甲○○○就列名會單應繳二會
會款之周怡君，竟均祇繳交一會會款，且迄上開得標後，仍始終
一致均僅繳交活會會款等異常現象，似難諉為不知。原判決認不
能以甲○○○與乙○○二人帳戶存、提等交易情形，為不利甲○
○○之判斷，並遽而為甲○○○無罪之諭知，其此項職權之判斷
，是否合乎經驗法則，亦待研求。以上，或為上訴意旨所指摘，
或係本院得依職權調查之事項。原判決上述之違背法令影響於事
實之確定，本院無可據以為裁判，應認原判決有發回更審之原因
。原判決認乙○○並牽連觸犯詐欺取財罪部分，基於審判不可分
原則，亦併予發回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十八  日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  魏  新  和
                                法官  徐  文  亮
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年   十一   月    三    日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
