【裁判字號】    99,台上,6630
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第六六三０號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  許清連律師
            李錦臺律師
            陳奕全律師
上列上訴人因強盜案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民國九
十九年八月十日第二審更審判決（九十九年度上更(一)字第一Ｏ九
號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十五年度偵緝字第三
四八八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審之判決，改判仍論處上訴人甲○
○結夥強盜罪刑，已敘明所憑之證據及認定之理由；從形式上觀
察，並無判決違背法令之情形存在。查原判決認定上訴人與蔡振
益（另案通緝中）、蔡永山、黃春喜（均另案審理中）及某不詳
姓名成年男子等人共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，結
夥強盜被害人楊吉生（已改名為楊睿騰）駕駛之曳引車及附掛之
油罐車（內裝油品），先由蔡永山、黃春喜及不詳姓名成年男子
攔車並控制被害人，將其押至蔡永山所駕駛之休旅車內，予以綑
綁，至使不能抗拒，再由上訴人將該曳引車駛至高雄縣岡山鎮為
隨里某處停放。得手後，蔡振益即以新台幣（下同）二十五萬元
之價格，將油罐車內之油品售賣予陳麗貞（收受贓物部分已判刑
確定），旋將曳引車及油罐車棄置，並釋放被害人，得款朋分等
情，已綜合全部卷證資料，詳加審酌判斷。復以上訴人事前與蔡
永山等人共同謀議強盜，進而分擔駕駛油罐車之強盜取財行為，
自應就全部犯罪結果負共同責任。所辯伊係由蔡振益帶同前往高
速公路駕駛曳引車，僅賺取一千五百元工錢，未與蔡永山等人共
同押人搶車，亦不知強盜之事等否認犯之語，為卸責之詞，不足
採信，併加論駁綦詳。上訴意旨仍執前揭陳詞，謂上訴人係臨時
受邀以一千五百元代價駕駛曳引車，但未參與攔截被害人，亦不
知被害人由黃春喜帶上車後予以綑綁，原判決遽認上訴人有共同
強盜之犯意聯絡，違反證據法則，且僅以證人陳志賢之陳述，認
上訴人與蔡振益共同販賣油品，得款朋分，亦屬推測之詞云云。
徒就原審採證認事職權之適法行使，暨原判決已明白論斷之事項
，任持己見指摘，不符第三審上訴之法定要件。至被害人駕駛之
曳引車是否靠行於隆錩交通有限公司，其僱主係何人，與本件犯
罪事實無涉，客觀上自無調查之必要性，原審未予調查，自無違
法可言。上訴意旨指摘之各節，均與法律規定得為第三審上訴理
由之違法情形，不相適合，其上訴為違背法律上之程式，應予駁
回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十八  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  陳  世  雄
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年   十一   月    一    日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
