【裁判字號】    99,台上,6759
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第六七五九號
上  訴  人  陳○○原名陳○○
上列上訴人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院中華民國九十
八年四月二日第二審判決（九十八年度上訴字第二六九號，起訴
案號：台灣桃園地方法院檢察署九十七年度偵字第一六一一０號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為不合法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人陳○○（原名陳○○）上訴意旨略稱：(一)、
依第一審就上訴人警詢錄音勘驗之結果，上訴人於警詢時具體表
明已不記得有無將手指侵入被害人Ａ女（真實姓名年籍詳卷）之
陰道。嗣上訴人雖一度坦承有將手指放（插）入Ａ女之性器中，
惟警方當時係詢以：「是否將性器官放入被害人性器官內」，故
上訴人是否出於誤認而為上開回答，非無疑問。原判決遽認上訴
人警詢筆錄有證據能力云云，自有違誤。(二)、依Ａ女於偵查中所
證：其於案發當日凌晨零時左右，先與男姓友人至其住處附近店
家喝了一杯調酒，後又至隔壁店家再喝一杯調酒等語。可知Ａ女
於案發前不無飲酒過量，意識不清之嫌，則其所指「感覺」上訴
人有以手指侵入陰道云云，攸關上訴人有無成立強制性交或強制
猥褻，原審未予詳查，亦有不合等語。
惟查：證據之取捨、事實之認定，乃事實審法院職權行使之範圍
，事實審法院經調查證據之結果，本於確信，依自由心證之取捨
證據，苟其取捨，與經驗法則或論理法則無違，即不得任意指為
違法，而據為適法之第三審上訴理由。本件原判決認定上訴人有
原判決事實欄所載之加重強制性交之犯行，因而維持第一審論處
上訴人侵入住宅對於女子以強暴之方法而為性交罪刑之判決（累
犯，處有期徒刑八年六月）。係以：Ａ女之指訴、證人鍾○○之
證詞、○○醫院○縣衛醫字第一五三二一０００○○號受理疑似
性侵害事件驗傷診斷書、○○醫院急診病歷及照片、內政部警政
署刑事警察局民國九十七年八月二十七日刑醫字第０九七０一０
九六○○號鑑驗書、監視錄影翻拍照片、上訴人犯罪後逃逸路線
圖等證據資料，為綜合之判斷。已詳細敘述其所憑之證據及認定
之理由，並就上訴人否認有強制性交犯行，其辯詞不可採之理由
，予以指駁。所為論斷，俱有卷存證據資料可資覆按，從形式上
觀察，並無採證或認定事實違背經驗法則或論理法則，或其他違
背法令之情形。另查：(一)、經第一審勘驗上訴人警詢錄音之結果
，關於上訴人有無以手指插入Ａ女性器官，暨是否承認有插入行
為乙節，警詢筆錄之記載與勘驗之結果確有不符（見第一審卷第
九十一頁）。惟原審斟酌上開情況後，已於判決理由敘明：「自
難以被告之警詢筆錄，為被告不利之認定。」（見原判決第三頁
第十八至十九行），即認定上訴人前揭警詢自白與錄音不符部分
不得作為證據，上訴意旨(一)指摘原判決認上訴人警詢筆錄有證據
能力云云，顯非依據判決內容而為指摘，自非上訴第三審之適法
理由。(二)、上訴人及其辯護人於歷審從未爭執Ａ女於案發當時，
有因飲酒而導致無法辨識上訴人行為之情況。且原判決於理由援
引Ａ女於第一審證述：「被告（上訴人）於按下系爭住宅鐵捲門
開關後，我就開始尖叫並求救，但他用兩手將我制住壓在地上，
並以腿把我的腿岔開，我當時很害怕，一直尖叫，他打我耳光，
並且為了防止我繼續尖叫下去，就用枕頭將我的臉蓋住，並把我
的頭向地板撞好多次。他一直說『噓』，並叫我不要再叫，我當
時頭被枕頭按住，沒有辦法看清他，但是我感覺到他的手強行進
入我的陰道，當時我意識還是清醒的。」等語，資為上訴人有強
制性交行為之依據之一（見原判決第六頁第七至十三行）。實已
認定Ａ女於案發當時並無受酒精影響而有意識不清之情形，所為
判斷並不悖於經驗法則及論理法則。上訴意旨(二)係就原審採證認
事職權之適法行使及原判決已明白論斷之事項，為事實上之爭執
，難認係適法之第三審上訴理由。綜上，本件上訴核與法律規定
得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合。其上訴不合法律上
之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十八  日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  陳  正  庸  
                                法官  林  秀  夫  
                                法官  林  瑞  斌  
                                法官  王  聰  明  
                                法官  謝  靜  恒  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月    四    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
