【裁判字號】    99,台非,305
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十九年度台非字第三０五號
上  訴  人  最高法院檢察署檢察總長
被      告  甲○○
上列上訴人因被告違反商標法案件，對於智慧財產法院中華民國
九十九年三月十五日第二審確定判決 (九十八年度刑智上易字第
一二八號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十六年度偵字
第一三０六六號），認為違背法令，提起非常上訴，本院判決如
下：
    主  文
原判決撤銷，發回智慧財產法院依判決前之程序更為審判。
    理  由
非常上訴理由稱：「一、按除有特別規定外，被告未於審判期日
到庭陳述而逕行審判者，其判決當然違背法令，刑事訴訟法第三
百七十九條第六款定有明文。復按刑事訴訟法第三百七十一條規
定，被告經合法傳喚，無正當之理由不到庭者，得不待其陳述，
逕行判決。揆其立法宗旨，係在保障被告有受公平審判之權利；
因此，第二審法院為一造辯論判決，須被告經合法傳喚，無正當
理由不到庭，始得為之。又依刑事訴訟法第六十一條、第六十二
條準用民事訴訟法第一百三十八條寄存送達之規定，須送達文書
於應受送達人之住居所，不獲會晤應受送達人，亦無有辨別事理
能力之同居人或受僱人領取時，始得寄存於送達地之自治或警察
機關，並作送達通知書黏貼門首及放置信箱等位置，以為送達；
且自寄存之日起，經十日發生效力。二、經查本件智慧財產法院
於審判期日前傳喚被告應於九十九年三月一日下午三時十分到庭
之審判程序傳票，分別郵寄至『台南市安平區○○○街四一八號
』、『台南市○區○○路二段三四五巷二十號』，於九十九年一
月二十七日以寄存送達方式，分別寄存在台南市育平派出所、金
華派出所（參該院卷第六一、六二頁），惟該寄存送達於經十日
發生效力前，被告戶籍地址已於九十九年二月四日由上述建平七
街遷至台南市○區○○路一三六巷一二號，並已辦妥遷出及遷入
登記完畢，有其戶籍查詢資料附於台灣高等法院檢察署智慧財產
分署九十八年度上蒞字第二六六號卷第八六頁可稽。然該院並未
再製作傳票向被告新遷之戶籍地址重行送達，足見該院於上述審
判期日，並未合法傳喚被告，至為灼然。本件被告不克到庭參與
調查證據及言詞辯論等程序，對其訴訟上之防禦權顯有重大影響
，該院不待其到庭陳述而逕行為一造辯論判決，有違刑事訴訟法
第三百七十一條之規定，該判決自有同法第三百七十九條第六款
之當然違背法令。三、案經確定，且不利於被告，爰依刑事訴訟
法第四百四十一條、第四百四十三條提起非常上訴，以資糾正。
」等語。
惟查：除有特別規定外，被告未於審判期日到庭而逕行審判者，
其判決當然違背法令，為刑事訴訟法第三百七十九條第六款所明
定。同法第三百七十一條亦規定，第二審法院不待被告陳述而逕
行判決者，以被告業經合法傳喚，無正當之理由不到庭者為限。
又民事訴訟法第一百三十八條所規定之寄存送達，限於不能依同
法第一百三十六條、第一百三十七條規定行送達者，始得為之，
設其送達之處所，雖原為應受送達住居所、事務所或營業所而實
際上已變更者，該原住居所、事務所或營業所，即非應為送達之
處所，自不得於該原處所為寄存送達（本院六十四年度台抗字第
四八一號民事判例參照），上開送達之規定於刑事送達文書所準
用。本件原審之民國九十九年三月一日之審判期日傳票係向九十
六年十一月二十一日變更後之台南市○區○○路二段三四五巷二
十號新址，及台南市安平區○○○街四一八號舊址一併為送達，
均因「未獲會晤本人亦無受領文書之同居人或受僱人，已將該送
達文書寄存於台南市警察局第四分局育平派出所及台南市警察局
第六分局金華派出所」，該寄存日期均為九十九年一月二十七日
；而寄存送達，自寄存之日起，經十日發生效力，被告於該寄存
送達生效前之九十九年二月四日，另將戶籍遷至台南市○區○○
路一三六巷一二號，有其戶籍查詢資料可按。是本件被告之前開
審理期日傳票，顯未合法送達，則被告之未到庭陳述，顯難謂無
正當理由，原審不待被告到庭陳述，逕為論處罪刑之判決，自有
未合。又刑事訴訟法第四百四十一條所謂「案件之審判係違背法
令」，包括原判決違背法令及訴訟程序違背法令，非常上訴審就
個案之具體情形審查，如認其判決前之訴訟程序違背上開規定，
致有依法不應為判決而為判決之違誤，顯然於判決有影響者，該
項確定判決即屬判決違背法令，而本件原判決之上開違誤顯然於
判決有影響，自屬判決違背法令，為維持國家刑罰權之正確行使
及被告防禦權與審級利益，自應將原判決撤銷，由智慧財產法院
依判決前之程序更為審判，以期適法。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百四十七條第一項第一款但書、
第二項，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十八  日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  陳  正  庸  
                                法官  林  秀  夫  
                                法官  林  瑞  斌  
                                法官  王  聰  明  
                                法官  謝  靜  恒  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月    二    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
