【裁判字號】    99,台抗,880
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    業務過失致人於死聲請發還扣押物
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第八八０號
抗  告  人  杰禾事業有限公司
代  表  人  施  章
上列抗告人因被告施金盛等人業務過失致人於死案件，不服台灣
高等法院中華民國九十九年九月十日駁回其聲請發還扣押物之裁
定（九十九年度聲字第二五九一號），提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按可為證據或得沒收之物，得扣押之。扣押物未經諭知沒收者，
應即發還；但上訴期間內或上訴中遇有必要情形，得繼續扣押之
，刑事訴訟法第一百三十三條第一項、第三百十七條定有明文。
而是否有繼續扣押之必要，事實審法院本有審酌裁量之權。本件
抗告人杰禾事業有限公司聲請意旨略以：被告甲○○因駕駛抗告
人所有車號QK-355號大貨車，在上坡路段，貿然將引擎關閉下車
，未以石塊等物墊撐於輪胎下，致肇車禍，原判決既認定肇事原
因與該車之機械故障無關，則該車即無繼續扣押之必要。雖本案
尚在上訴審理中，然該車為抗告人之生財器具，遭扣押長達三年
，嚴重損害抗告人之權益，爰依刑事訴訟法第一百四十二條規定
聲請發還扣押物云云。原裁定以扣案之大貨車係檢察官偵辦本件
被告甲○○、施金盛業務過失致人於死案件所扣押之物，以供確
認車禍之發生是否係因機械故障所致，自與本案存有關聯性；且
本案目前正由最高法院審理中，既未確定，是於判決確定前仍有
繼續扣押以供查證之必要，因而駁回抗告人發還扣押物之聲請。
經核於法並無不合。抗告意旨，仍執前詞，指摘原裁定不當，不
能認為有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十八  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  陳  世  雄
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年   十一   月    一    日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
