【裁判字號】    99,台上,6636
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    違反商業會計法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第六六三六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反商業會計法案件，不服台灣高等法院中華民國
九十九年八月四日第二審判決（九十九年度上訴字第一八七四號
，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十八年度偵字第一九九
七七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審之判決，改判論處上訴人甲○○
共同連續商業負責人，以明知為不實之事項，而填製會計憑證罪
刑，已敘明所憑之證據及認定之理由。從形式上觀察，並無判決
違背法令之情形存在。查原判決認定上訴人與辛巴達企業有限公
司（下稱辛巴達公司）負責人林文正（已另案判刑確定）等人共
同連續填製不實會計憑證即統一發票，交予原判決附表所示公司
作為進項憑證，以扣抵銷項稅額，幫助逃漏營業稅等情，已綜合
全部卷證資料，詳加審酌判斷，而以上訴人否認犯罪所持之辯解
為不足採，併加指駁綦詳。上訴意旨對於原判決究竟如何違背法
令，未依據卷內訴訟資料具體指摘，徒執陳詞，謂其與許明山已
多年不見，亦無金錢往來，原審雖提示匯款單，但未加查證；至
上訴人對於證人之陳述未表示異議，係聽信律師建議，致使法官
誤解。又證人俞謹如因對上訴人有恨，故編造上訴人分得新台幣
（下同）六百萬元以發展事業。實則上訴人之父親早已投資北、
中、南連鎖醫療中心，迨SARS病毒流行後，僅縮編事業，不可能
負債，或為了三千六百萬元而共謀借款及開發票。嗣上訴人未經
營醫療診所後，仍監管一個研發系統，從未參與辛巴達公司業務
云云，漫就原判決已明白論斷之事項，或無關犯罪事實之枝節事
項，任憑己見為單純事實上之爭辯，難謂符合第三審上訴之法定
要件。其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十八  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  陳  世  雄
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年   十一    月    一   日
                                                    m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
