【裁判字號】    99,台抗,879
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    妨害性自主聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第八七九號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院中華民國九十
九年八月三十一日駁回聲請再審之裁定（九十九年度聲再字第二
六二號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第四百二十條第一項第六款所謂發現確實之新證據
，係指該項證據，於事實審法院判決前已經存在，為法院及當事
人所不知，不及調查斟酌，而於判決後始行發現，且就證據本身
，從形式上觀察，顯然可認為足以動搖原確定之判決，而為受判
決人有利之判決者而言。本件抗告人甲○○對於原審九十六年度
上訴字第三八四六號確定判決聲請再審意旨略以：伊與案外人羅
女同居於天主教教會宿舍內，因此熟識同住該處之被害人Ａ女，
伊與Ａ女平日相處融洽、互動親密，僅因羅女所負責之教會投資
失利，且Ａ女之母親及舅舅皆遭公司開除，Ａ女及羅女心有未甘
，遂要求伊應徵該公司之員工充當臥底，為伊所拒，因此得罪羅
女及Ａ女，其等即藉詞伊與Ａ女平日慣常之親密動作，誇大渲染
，誣指伊強制猥褻，此有羅女與Ａ女之電話錄音光碟及譯文可證
，爰依刑事訴訟法第四百二十條第一項第六款規定，聲請再審等
語。惟查原確定判決依憑抗告人之部分自白，被害人Ａ女之指訴
，台北市立聯合醫院松德院區鑑定報告等證據調查之結果，綜合
判斷，認定其確有強制猥褻犯行，已詳敘取捨證據及得心證之理
由，並對抗告人所辯之詞，如何不足採信，亦已依據卷內資料，
詳予指駁說明，事證明確；縱令抗告人所提出上開錄音光碟、譯
文內容屬實，然僅係羅女及Ａ女於案發後之對談內容，與抗告人
之犯行無直接關聯，顯不足以動搖原確定判決。抗告人聲請再審
所述各節，係就原確定判決採證認事職權之適法行使，再事爭辯
，核與「發現確實之新證據」之再審事由不符。原審因認其聲請
為無理由，裁定予以駁回。經核於法尚無違誤。抗告意旨，仍執
前詞，任意指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十八  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  陳  世  雄
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年   十一   月    一    日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
