【裁判字號】    99,台抗,886
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第八八六號
抗  告  人  甲○○
選任辯護人  陳佳瑤律師
            李育敏律師
上列抗告人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪案件，不服台灣高
等法院中華民國九十九年九月十七日定應執行刑之裁定（九十九
年度聲字第二六二七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按數罪併罰，有二裁判以上，依刑法第五十一條第五款至第七款
定應執行之刑者，最後事實審法院檢察署檢察官應聲請該法院裁
定之，刑事訴訟法第四百七十七條第一項定有明文；又數罪併罰
中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合
處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部分所處之刑，自亦無庸
為易科折算標準之記載，業經司法院釋字第一四四號、第六七九
號解釋在案；至司法院釋字第六六二號解釋係指「數罪併罰，數
宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾六個月者，亦得易科罰
金」而言，如數罪併罰之數宣告刑有不得易科罰金之情形者，自
無此號解釋之適用。本件抗告人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制
條例、妨害自由三罪，先後經原審法院九十三年度上訴字第二四
二一號、九十七年度上更(一)字第一六０號判決判處罪刑確定，合
於定應執行刑之規定，其中妨害自由二罪所處有期徒刑十月、一
年，各減為有期徒刑五月、六月，雖得易科罰金；然違反槍砲彈
藥刀械管制條例所處有期徒刑二年，其法定刑為一年以上七年以
下有期徒刑，不符刑法第四十一條第一項得易科罰金之規定，原
審因依檢察官聲請，定其應執行有期徒刑二年九月，且併合處罰
結果，不得易科罰金，揆諸上開說明，原裁定未予諭知易科罰金
，並無違誤；至抗告人違反槍砲彈藥刀械管制條例所處罪刑部分
，已執行完畢，係屬檢察官執行時應如何扣抵之問題，與原裁定
之合法性無涉；又抗告人所舉與本案不盡相同之六十二台函刑第
０六七三一號函釋，指摘原裁定不當，亦無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十八  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  陳  世  雄
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年   十一   月    一    日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
