【裁判字號】    99,台上,6598
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    強制猥褻
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第六五九八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因強制猥褻案件，不服台灣高等法院台南分院中華民
國九十八年七月二十八日第二審更審判決（九十八年度上更(一)字
第二四號，起訴案號：台灣嘉義地方法院檢察署九十三年度偵字
第七二四二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)、原判決既謂經勘
驗電梯之錄影光碟結果，上訴人有以手撫摸甲女（本件行為時僅
○○○，姓名、年籍均詳卷，警卷代號000000000）之下腹部二
次，雖下腹部與下體相近，然究有不同，且以當時甲女○○，是
否明確知道下體之意，非無疑義。原審既依監視器光碟片勘驗內
容審認甲女於警詢指述上訴人撫摸其胸部非真，即應依勘驗結果
認定，卻又徒憑甲女嗣後改稱遭上訴人撫摸下體，在不明其是否
確實理解下體之真義，及無佐證下，即逕予採信。而原審既認勘
驗前開光碟結果，上訴人係「接續自後貼近甲女，以雙手往後隔
著衣服撫摸甲女下腹部位置二次」，則○○○○○詢問上訴人：
「你卻把她帶到電梯裡面去，摸她的胸部，最嚴重的是伸到內褲
裡面去摸她的私處」，顯係惡意誘導；又錄音內容中，上訴人係
答稱：「我承認有錯誤」、「這個是，應該是，有些是事實」、
「我自己承認錯誤」，警卷譯文載稱：「我做錯了」、「我承認
，我錯了」、「這個是事實」、「所有的事我承認我錯了」，明
顯有誤。則○○○在第一審證稱上訴人之錄音內容與譯文一致，
亦屬偽證。原審眛於譯文與錄音內容之明顯差異，遽認上訴人在
○○○面前坦承：「我有做錯了，這個是事實，我沒有要辯駁」
等語，並採為不利上訴人認定之證據，難謂無調查未盡及判決理
由矛盾之違法。(二)、縱依客觀事證認定，上訴人有背對甲女接續
伸手隔著衣服撫摸其下腹部之行為，姑不論上訴人實係出諸逗弄
無心之舉，縱認係有意，按其情節僅接續二次撫摸下腹部，分別
為一秒及六秒，應未達猥褻，而屬性騷擾行為，因上訴人行為之
時，性騷擾尚未立法處罰，原審就上訴人撫摸甲女下腹部之行為
，認屬猥褻，有適用法則不當之違法。(三)、上訴人倘有對○○之
甲女為強制猥褻，則上訴人必係性異常或性變態之人，然上訴人
經醫院鑑定結果，並無性異常或性變態之情形，足見上訴人並無
強制猥褻犯行。原審對上訴人此部分之辯解，悉未論述，復疏未
注意鑑定報告書所載內容，同有調查未盡及判決不載理由之違法
云云。
惟查：原判決綜合全案證據資料，本於事實審法院職權推理之作
用，認定上訴人確有以雙手撫摸甲女之下腹部至下體等部位之犯
行。因而撤銷第一審之判決，改判論處上訴人對○○○○○之女
子，以違反其意願之方法，而為猥褻之行為罪刑（處有期徒刑五
年），已詳細說明其採證認事之理由。所為論斷，亦俱有卷證資
料可資覆按。且查：證據之取捨及證據之證明力如何，由事實審
法院依其調查證據所得心證，本其確信自由判斷，茍不違反經驗
法則或論理法則，即難遽指違法。原判決以電梯內監視器所攝錄
之上訴人撫摸甲女身體畫面，雖因攝影角度之視覺效果，似僅顯
現上訴人以雙手撫摸甲女之下腹部部位，然甲女在原審已證述當
時上訴人係撫摸其下體，上訴人復於行為後在○○○與○○○談
話時，自承有撫摸甲女下體之事實，並參酌○○○在第一審之證
言，暨卷內其餘資料等，而據以判斷上訴人係撫摸甲女之腹部至
下體等部位，而為猥褻。此係原審踐行證據調查程序後，本諸合
理性自由裁量所為證據評價之判斷，既未違反經驗法則或論理法
則，要不能指為違法。茲上訴意旨就原審之論斷，究有何違背經
驗法則或論理法則等違法情形，並未依據卷內資料為具體之指摘
，徒以甲女不解下體之意義，○○○在談話中誘導上訴人，○○
○之證言不實及伊僅係性騷擾云云，據以指摘原判決違法，係以
片面之自我說詞，對原審採證認事之適法職權行使，並已於理由
內說明之事項，漫事指摘，依首開說明，自非適法之第三審上訴
理由。又法院對於被告否認犯罪所為各項有利之辯解，僅須將法
律上阻卻犯罪成立及應為刑之減免等原因事實之主張予以論列即
可，其他與犯罪構成要件無關之單純事實之爭辯及徒憑己意所為
質疑，原判決縱未逐一予以判斷及說明，並非調查未盡或理由不
備。上訴人究是否性異常或性變態，並非可憑以據為其有無強制
猥褻甲女之判斷基礎，原判決就此單純之事實爭辯未予置論，要
無上訴意旨指稱之違法可言。上訴意旨，顯與法律規定得為第三
審上訴理由之違法情形，不相適合。其上訴違背法律上之程式，
應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十八  日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  謝  俊  雄  
                                法官  陳  世  雄  
                                法官  魏  新  和  
                                法官  徐  文  亮  
                                法官  吳  信  銘  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月    二    日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
