【裁判字號】    99,台抗,885
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第八八五號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院中華民國九十九年八月三十日定應執行刑之裁定（九十九年度
聲字第二四五０號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按數罪併罰宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
合併之刑期以下，定其刑期，刑法第五十一條第五款定有明文。
本件抗告人甲○○因犯（詳如原裁定附表所示）：(一)施用第一、
二級毒品共二罪，經原審法院九十九年度上訴字第一八八二號判
決以上訴不合法，駁回其在第二審之上訴，維持第一審各處有期
徒刑十月、六月，應執行有期徒刑一年二月確定；(二)施用第一、
二級毒品共二罪，經台灣板橋地方法院九十九年度訴字第四八一
號判決各處有期徒刑十月、五月，應執行有期徒刑一年二月確定
(三)又犯竊盜未遂、毀棄損壞、加重竊盜、竊盜、行使偽造文書共
五罪，經原審法院以九十九年度上訴字第一七四一號判決各處有
期徒刑六月、三月、一年、九月、六月，應執行有期徒刑二年八
月確定，有各該判決在卷可憑。以上各罪符合數罪併罰定應執行
刑之規定，原審因依檢察官之聲請，裁定抗告人應執行有期徒刑
四年十月，經核於法並無不合。抗告意旨徒以連續犯刪除後，改
採數罪併罰，獨對吸食毒品者有欠公允，並舉他案謂原裁定有違
比例原則云云，核係對原審定執行刑裁量權之適法行使任意指摘
。本件抗告為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十八  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  陳  世  雄
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年   十一   月    一    日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
