【裁判字號】    99,台上,6724
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第六七二四號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
上列上訴人等因公共危險案件，不服台灣高等法院高雄分院中華
民國九十八年四月七日第二審判決（九十八年度上訴字第一七八
號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十六年度少連偵字第
一一一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。上訴人甲○○、乙○○上訴意旨略稱：(一)、證人孔信發於偵
查雖證稱曾見乙○○從樹林中出來等語。惟孔信發未於事實審法
院審理時經適法之詰問，其在偵查中所為之證言自不得為證據，
原判決採為其二人論罪之證據，即非妥適。況時值深夜，依其視
線及孔信發之位置，能否辨識乙○○確從樹叢中出來，亦非無疑
。原審未予究明，遽採孔信發於偵查中之證詞，為不利上訴人等
之認定，尚嫌率斷。(二)、乙○○與甲○○係男女朋友關係，往大
坪頂找尋人煙稀少之地點觀賞夜景，並不違反社會常情，於回程
途中，突遇飆車族經過，為避免遭追撞或擦撞，導致糾紛，而暫
時隨飆車族群行進，於適當時機將機車停於路旁，主觀上與其他
飆車族無犯意之聯絡。(三)、證人鍾昀廷雖證稱：當時追逐到高坪
七路底時，伊與孔信發以巡邏車堵住果園空地出入口，飆車族在
果園中喊全部關掉大燈，後來在出口處等了幾分鐘，才查獲乙○
○等語。嗣於審理中亦證稱：「有幾部（機車）是要騎下來了，
他們騎下來時，只有一部車是用牽的，是我同事先發現，再喊我
上去，所以我不知道是在庭被告哪一台車是用牽的」等語。足見
鍾昀廷未目睹甲○○、乙○○自樹林中出來，難認有與其他飆車
族成員為躲避警方查緝而遁入樹林之事，原判決適用證據法則顯
有違誤，認定事實亦違經驗法則。上訴人丙○○、丁○○上訴意
旨略稱：(一)、伊二人否認參與飆車，勘驗蒐證光碟，並未拍攝到
伊二人飆車畫面，警員到庭作證亦無法指認上訴人等四人是否參
與飆車，此外亦無任何積極證據足證丙○○、丁○○確有參與飆
車犯行，而果園雖位置偏僻，鮮有人煙，究非絕無人跡，難以丙
○○、丁○○二人出現於該地，即推定二人參與飆車。況該處是
否蚊蟲眾多，原審未經調查，自行擬制推定，已有未洽。又二人
是否必定席地而坐或緊密相貼共乘於機車上，而不能站立或步行
，亦非無疑。原審以丙○○、丁○○出現於警方追捕飆車族之果
園，擬制推定其二人參與飆車，有未依證據認定事實及違反無罪
推定原則之違背法令。(二)、丙○○、丁○○所述對於案發當日，
係相約外出至高坪七路底之果園聊天一節，互核一致，至當日二
人何人心情不好、朋友係居住鳳山或鄰近之小港等尋常細節，所
述茍有出入，是否均無可採？尚非無疑；況外出散心聊天，何以
須限於住處附近，或有地緣關係之處所，亦令人費解。縱伊二人
之辯解，不能成立，仍非有積極證據足以證明有犯罪行為，不能
遽為有罪之認定。又蒐證照片既未拍攝到伊二人飆車畫面，而現
場蒐證錄影翻拍照片一張及比對照片四張，亦難作為伊等飆車之
證明，「何來事證」？再警員亦無法指認上訴人等四人是否參與
飆車，顯欠缺積極證據足以證明伊等有飆車之事實。原判決以伊
等之辯解不足採信，即為有罪之認定，明顯違背證據法則及鈞院
三十年上字第一八三一號判例意旨等語。
惟查：證據之取捨與其證明力之判斷，以及事實有無之認定，屬
事實審法院之職權，苟其取捨證據與判斷證據證明力並不違背經
驗法則及論理法則，即不容任意指為違背法令，而執為第三審適
法之上訴理由。原判決綜合全案卷證資料，本於事實審法院之推
理作用，認上訴人等四人有其事實欄所載犯行，因而撤銷第一審
關於乙○○部分之科刑判決，改判仍論其以共同犯妨害公眾往來
安全罪，量處有期徒刑二月，併諭知易科罰金之折算標準；另維
持第一審論甲○○、丙○○、丁○○以成年人與少年共同犯妨害
公眾往來安全（甲○○、丙○○均為累犯）罪，量處甲○○、丙
○○各有期徒刑五月，量處丁○○有期徒刑三月，均諭知易科罰
金之折算標準部分之判決，而駁回甲○○、丙○○、丁○○在第
二審之上訴。已敘明所憑證據及認定之理由，並說明上訴人等四
人對於證人孔信發、林家維於偵查中之證述均捨棄詰問權，與檢
察官均同意以之作為證據，故其二人於偵查中經具結後向檢察官
所為之陳述，有證據能力，得為證據之心證理由；復就證人等之
證詞及卷內相關證據，詳為取捨之論述，暨對上訴人等否認犯罪
所辯各節，如何係飾卸之詞，均不足採，詳加指駁。所為論斷，
俱有卷存證據資料可資覆按。又反對詰問權，雖屬被告防禦權之
一環，係憲法所保障之訴訟基本權之一種，但非不能捨棄。是否
行使詰問權，屬當事人及辯護人之自由，如自願放棄該項權利，
證人、鑑定人陳述之證據能力不因此而受影響。上訴人等四人於
原審既表明對孔信發在偵查中經具結所為之陳述捨棄詰問權，而
同意其證詞得為證據，原審因而未傳喚孔信發贅行交互詰問程序
，難謂有不當剝奪上訴人等訴訟防禦權或未盡證據調查職責之問
題。甲○○、乙○○上訴意旨(一)難認係具體指摘之合法上訴第三
審理由。甲○○、乙○○其他上訴意旨及丙○○、丁○○之上訴
意旨，徒憑己見，仍執前詞或就原審採證認事職權之適法行使，
或對原判決已論斷明白之事項，任意指摘違背法令，或就部分不
影響事實認定及判決結果之枝節問題，仍為單純事實之爭辯，均
與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形不相適合。應認上訴
人等之上訴均違背法律上之程式，併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十八  日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  沈  揚  仁
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年   十一   月    二    日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
