【裁判字號】    99,台抗,814
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    請求給付生活教育費
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第八一四號
抗  告  人  程  曜
訴訟代理人  吳旭洲律師
上列抗告人因與相對人程元道等間請求給付生活教育費事件，對
於中華民國九十九年五月十日台灣高等法院裁定（九十三年度上
字第五○七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按訴訟程序進行中所為之裁定，除別有規定外，不得抗告。民事
訴訟法第四百八十三條定有明文。本件原法院以抗告人意圖延滯
訴訟，逾時提出美商花旗銀行民國九十五年一月九日匯款單，為
其已給付該匯款款項之新防禦方法，有礙訴訟終結為由，依民事
訴訟法第一百九十六條第二項之規定，裁定駁回抗告人上開新防
禦方法之提出，核屬兩造間給付生活扶養費事件訴訟程序進行中
所為之裁定，依法不得抗告，其抗告自非合法。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十八  日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  聲  
                                法官  鄭  玉  山  
                                法官  劉  靜  嫻  
                                法官  袁  靜  文  
                                法官  葉  勝  利  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月    九    日
                                                      m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
