【裁判字號】    99,台上,1986
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    確認會議無效
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台上字第一九八六號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  周珮琦律師
被 上訴 人  許標重祭祀公業
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求確認會議無效事件，上訴人對於中華民國九十
九年六月二十九日台灣高等法院第二審判決（九十八年度上字第
一二一○號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容、依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，同法第
四百六十七條及第四百七十條第二項第一、二款分別定有明文。
而依同法第四百六十九條規定，判決有該條所列各款情形之一者
，為當然違背法令。是當事人提起上訴，以同法第四百六十九條
規定之情形為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判決所違
背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之習慣或
法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令之具體
事實。如未依上述方法表明，或其所表明者與上開法條規定不合
時，即難認為已合法表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴
人對於原判決提起上訴，雖以該判決有理由矛盾等違背法令為由
，惟核其上訴理由狀所載內容，仍屬就與原判決結果不生影響之
理由，指摘其為不當，並就原審所論斷：被上訴人規約書第四條
僅約定：「本公業管理人之選任以派下員過半數之同意為之」，
被上訴人之法定代理人乙○○已獲派下員過半數之同意，可認被
上訴人於民國九十八年四月二十五日之臨時派下員大會決議程序
為合法、有效。又被上訴人係未登記法人之祭祀公業，而非具有
權利能力之祭祀公業法人，自無從類推適用祭祀公業條例第三十
一條第二、四項規定之召集程序，進而推論被上訴人未依該條項
規定推舉代表以召集會議、擔任主席。且被上訴人派下員大會與
社團法人總會決議之性質有別，亦無適用或類推適用民法第五十
六條第一項之規定。從而，上訴人據以請求撤銷被上訴人系爭派
下員大會決議，即無理由等情，泛言謂為違法，而非表明該判決
所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實，難認其已合法表明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴
為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項前段、第九十五條、第七十八條，裁定如
主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十八  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  袁  靜  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年   十一   月    十    日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
