【裁判字號】    99,台上,6643
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第六六四三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十九年七月二十九日第二審判決（九十九年度上訴字第一一
六三號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署九十八年度偵字第
五六五六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審依牽連犯之例，從一重論處上訴
人甲○○共同行使偽造私文書罪刑之判決，駁回其在第二審之上
訴，已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由，並對上訴人
否認有與楊月霞合謀行使偽造私文書所辯之詞，如何不足採信，
依查證所得加以指駁說明。從形式上觀察，原判決並無違背法令
之情形。上訴意旨僅謂原判決仍認定伊有行使偽造私文書，實有
引用法條不當之違背法令云云，既未依據卷證資料具體表明原判
決認事用法有何違背法令之處，顯與法定第三審上訴理由之形式
要件不合。本件上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十八  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  陳  世  雄
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年   十一    月    一   日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
