【裁判字號】    99,台上,6616
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    傷害致人於死
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第六六一六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因傷害致人於死案件，不服台灣高等法院台中分院中
華民國九十八年四月十五日第二審判決（九十七年度上訴字第二
六０八號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十六年度偵字
第八六四六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台中分院。
    理  由
本件原判決認定上訴人甲○○係被害人楊國曉遠房堂弟。緣台中
縣大肚鄉營埔村營埔巷一一二號旁之倉庫原係被害人家所有，上
訴人經法院拍賣拍定，尚未點交。民國九十六年二月二十一日上
午十時三十分許，上訴人由後門進入該倉庫，隨即打開電源，並
將倉庫之電動鐵捲門打開，在內修理屋頂隔熱板。同日上午十一
時許，適被害人與其妻楊林勤出門，見倉庫鐵捲門被打開，遂進
入倉庫內，被害人立於靠近倉庫鐵捲門約三、四公尺處，背對倉
庫鐵門，上訴人則站在被害人正前方約半公尺處，楊林勤站立於
被害人左前方約半公尺處，被害人夫婦並以該倉庫尚未經法院點
交，質問上訴人為何進入等語，上訴人因而與被害人發生激烈口
角，被害人憤而稍稍舉起其因中風，平日賴以行走之兩支登山柺
杖，上訴人竟基於傷害他人身體之犯意，出腳踢被害人左腳，被
害人尚未因此跌倒，上訴人又再手推被害人一下，被害人始往後
傾倒，頭部撞及地面，而仰臥平躺於地面上。嗣其孫子楊竣翔聞
聲趕來，見狀亦與上訴人發生爭執，並出手毆打上訴人（楊竣翔
傷害部分，另經起訴、判決）。被害人因而受有頭部外傷合併蜘
蛛膜下腔出血及右腦出血之傷害，雖經送醫救治，且歷經數家醫
院、養護中心治療、照顧，病況仍無起色，至九十七年三月五日
仍因傷重不治死亡。因而維持第一審論處上訴人傷害人之身體，
因而致人於死罪刑之判決，駁回上訴人之第二審上訴。固非無見
。
惟查：（一）、有罪判決書所記載之犯罪事實，為論罪科刑適用
法律之基礎，故凡於適用法律有關之重要事項，必須詳加認定，
明確記載，然後於理由內敘明犯罪事實所憑之證據及理由，始足
為適用法律之依據。又加重結果犯之成立，以行為人對加重結果
之發生，客觀上有預見之可能，而主觀上卻未預見為要件。原判
決論上訴人以傷害致人於死罪，然其事實欄僅記載上訴人基於傷
害之犯意，先出腳踢被害人楊國曉左腳，繼手推被害人，使被害
人往後傾倒，頭部撞及地面，而仰臥平躺於地面上，受有頭部外
傷合併蜘蛛膜下腔出血及右腦出血等傷害，經送醫救治，仍不治
死亡等情。就上訴人對被害人死亡加重結果之發生，客觀上能否
預見，主觀上有無預見等關於上訴人傷害致人於死犯罪之重要構
成事實，均疏未認明記載，已不足為適用法律及判斷其適用當否
之準據，其理由欄內，且未說明此部分事實所憑之證據及認定之
理由，復有判決理由不備之違法。（二）、傷害致人於死罪之成
立，以死亡與傷害具有因果關係者為限，若被害人所受傷害，原
不足引起死亡之結果，而係因其他原因導致死亡，則與加害者之
傷害行為，並無相當因果關係，自難令負傷害致人於死之罪責。
依卷附被害人先後就醫之醫療紀錄、病歷與診斷證明書等所示，
被害人於九十六年二月二十一日甫倒地受傷，經送醫診斷其所受
之傷為頭部外傷合併蜘蛛膜下腔出血及右腦出血、呼吸衰竭，於
九十六年三月七日行氣管切開手術後住院治療，並一度轉院，於
九十六年五月十二日至彰化縣私立助安老人養護中心靜養。嗣於
九十六年五月十八日至同年六月四日，因上腸胃道出血、泌尿道
感染、冠狀動脈疾病、慢性氣管炎、陳舊性腦中風（顱內出血）
等疾病始再前往伍倫醫院住院，當時神智狀況、意識不甚清楚，
四肢無力、長期臥床仰賴他人照料生活，但未呈現植物人狀態。
九十六年六月四日出院至彰化縣花壇鄉宜信護理之家接受托育養
護後，復先後三度至彰化市漢銘醫院住院。第一次為九十六年十
一月三日至九十六年十一月十二日，經診斷為慢性支氣管炎併急
性惡、急性呼吸衰竭、泌尿道感染、低血鈉、低血鉀症、心律不
整，且有氣切管，意識不清，須鼻胃管餵；第二次為九十六年十
二月十五日至九十六年十二月二十四日，經診斷為急性呼吸衰竭
、慢性阻塞性肺疾併急性惡、泌尿道感染、心律不整心臟衰竭、
高血壓性心臟病、低血鉀症、低白蛋白症、麻痺性腸阻塞、陳舊
性腦中風，且有氣切管，意識不清，仍須鼻胃管餵；第三次為九
十七年三月一日至九十七年三月五日，入院時發燒，痰多、意識
不清，經氣管切開術，無法言語，胸部Ｘ光呈肺炎，住院中發燒
起伏不定，最高三十九度，痰多、意識不清，於九十七年三月三
日上午十時心跳停止，經心肺復甦術後轉加護病房繼續急救治療
，於九十七年三月五日下午四時二十分心跳再度停止，經心肺復
甦術後急救無效，最後因急性呼吸衰竭而死亡。是案發當天，被
害人倒地所受之傷僅頭部外傷合併蜘蛛膜下腔出血及右腦出血、
呼吸衰竭，且觀諸上開醫療歷程，被害人倒地受傷經送醫並數度
轉院救治後，已出院先後至彰化縣私立助安老人養護中心、同縣
花壇鄉宜信護理之家靜養、托育養護，於各該養護機構期間，係
因病始再多次住院治療，嗣因不治死亡。則被害人受傷就醫後既
得以出院至各該養護機構靜養，是否已無生命危險？又其出院靜
養後，致使其再度多次住院之上開諸多呼吸道、肺部、心臟、腸
胃道及泌尿道等疾病及其死亡前最後一次住院之肺炎、高燒等病
因，與被害人本件頭部外傷、腦部出血等傷勢，究有何關聯？在
一般情形下，各該疾病是否為被害人案發當天倒地所受上揭傷害
之必然結果？抑或另因其他事實介入所造成？此等疑慮均影響被
害人倒地受傷與其死亡間有無因果關係之判斷，而攸關上訴人被
訴傷害致人於死罪責之認定，自有詳加調查辨明之必要。乃原審
就上開疑慮俱未置一詞，徒以被害人自倒地受傷迄死亡，此段期
間，其意識情況均屬不清，有氣切情形，亦無法言語，身體狀況
欠佳，完全需要他人照料，最後終因病情過重，急性呼吸衰竭而
死亡，因認被害人死亡與其倒地受傷間有相當因果關係存在，遽
為不利於上訴人之判斷，非但證據調查職責未盡，且有理由不備
之違法。以上，或為上訴意旨所指摘，或係本院得依職權調查之
事項。原判決上述之違背法令影響於事實之確定，本院無可據以
為裁判，應認原判決有發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十八  日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  魏  新  和
                                法官  徐  文  亮
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年   十一   月    三    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
