【裁判字號】    99,台上,6631
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第六六三一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十九年八月十七日第二審判決（九十八年度上訴字第二六四
九號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十七年度偵字第一
一八二Ｏ號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、偽造文書部分：
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審關於偽造文書部分之判決，改判
論處上訴人甲○○行使偽造私文書罪刑，已敘明所憑之證據及認
定之理由；從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存在。上訴
意旨僅漫稱買賣契約書係告訴人與上訴人於民國九十六年六月間
，在證人林燕惠住處簽訂，雙方各執一份，絕非上訴人為脫罪而
偽造。告訴人簽約與提出告訴之時間相隔一年，均由同一枝筆簽
署，且證人林燕惠證稱其在場看見雙方簽訂二份契約，內容不清
楚，非如告訴人所指上訴人以空白紙令其簽名。又上訴人如持有
告訴人之印章，為何不將買賣契約書完整蓋好章才提出云云，但
對於原判決究竟有何違背法令之情事，則未依據卷內訴訟資料具
體指摘，徒憑己見為單純事實上之爭辯，難謂符合第三審上訴之
法定要件。至上訴人於法律審之本院提出和解筆錄，本院無從審
酌。其關於此部分之上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
二、詐欺取財部分：
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，法有明文。原判決關於上訴人詐欺取
財部分（未聲明一部上訴，視為全部上訴），係依刑法第三百三
十九條第一項之規定論處罪刑，核屬刑事訴訟法第三百七十六條
第四款之案件，既經第二審判決，自不得上訴於第三審法院，上
訴人猶提起上訴，為法所不許，應併駁回之。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十八  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  陳  世  雄
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年   十一   月    一    日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
