【裁判字號】    99,台聲,1103
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    交還土地強制執行聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台聲字第一一○三號
聲  請  人  甲 ○ ○
            乙 ○ ○
            丙○○○
上列聲請人因與丁○○間請求交還土地強制執行聲明異議事件，
對於中華民國九十八年十二月十七日本院裁定（九十八年度台聲
字第一二六八號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
本件聲請人對於本院九十八年度台聲字第一二六八號確定裁定（
下稱原確定裁定），主張有民事訴訟法第四百九十六條第一項第
一款所定之事由，聲請再審，無非以：對於原確定裁定不得以同
一事由聲請再審者，僅限於法院認無再審理由之情形，不包括法
院認再審之聲請不合法之情形，伊對本院九十七年度台聲字第二
七四號確定裁定（下稱二七四號確定裁定）聲請再審，本院九十
八年度台聲字第七○號確定裁定（下稱七○號確定裁定）係以伊
聲請不合法為由，駁回伊之聲請，伊自仍得以二七四號確定裁定
適用法規顯有錯誤為由聲請再審，原確定裁定竟以伊係依同一事
由對於駁回再審聲請之確定，更行聲請再審，並非合法為由駁回
伊之聲請，自有適用強制執行法第三十條之一、民事訴訟法第五
百零五條、同法第四百九十八條之一規定顯然錯誤情形云云，為
其論據。
惟按聲請再審，法院認無再審理由，裁定駁回後，不得以同一事
由，對於原確定裁定或駁回再審聲請之確定裁定，更行聲請再審
，此觀民事訴訟法第五百零七條準用第四百九十八條之一之規定
自明。查七○號確定裁定係以：聲請人對本院九十六年度台聲字
第三二三號確定裁定聲請再審，並未合法表明再審理由，二七四
號確定裁定因而以聲請不合法為由，駁回其聲請，並無適用法規
顯有錯誤情事，聲請人對二七四號確定裁定聲請再審自無理由，
駁回其聲請，原確定裁定因認聲請人以同一事由對於確定裁定或
駁回再審聲請之確定裁定，更行聲請再審為不合法，駁回其聲請
，並無適用法規顯有錯誤之情事。聲請人對之聲請再審，難謂有
理由。
據上論結，本件聲請為無理由。依強制執行法第三十條之一、民
事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十八  日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  魏  大  喨
                                法官  沈  方  維
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年   十一   月    九    日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
