【裁判字號】    99,台上,6624
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第六六二四號
上  訴  人  甲  ○
上列上訴人因誣告案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民國九
十九年八月十八日第二審判決（九十九年度上訴字第一０七五號
，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十八年度偵字第二五七
四三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○誣告罪刑之判決
，駁回其在第二審之上訴。已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認
定之理由，並對上訴人否認犯罪之辯詞，如何不足採信，均依據
卷內資料予以指駁及說明，從形式上觀察，並無任何違背法令之
處。查事實之認定及證據之取捨，屬事實審法院之職權，茍無違
反經驗法則或論理法則，自難指為違法。原判決依憑告訴人王美
惠之指訴，證人黃傅金花之證詞、高雄醫學大學附設中和紀念醫
院診斷證明書、監視錄影光碟、翻拍照片、勘驗筆錄等證據調查
之結果，綜合研判，認定上訴人與黃傅金花毗鄰擺攤，發生口角
，互相扭打，上訴人於扭打過程中並咬住黃傅金花左手大拇指，
使其受有左手大拇指開放性骨折等傷害。上訴人以自己親歷之事
實，明知證人王美惠於台灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查中具
結證稱：「甲○拉開黃傅金花衣服，看到黃傅金花的內衣」、「
甲○蹲下來咬黃傅金花的手指」、「我有看到他們互毆」等語均
係實情，竟意圖使王美惠受刑事處分，具狀向該署提出刑事告訴
（發）狀，誣指王美惠虛偽陳述，涉犯偽證罪嫌，確有誣告之故
意與犯行，所為證據之取捨及判斷，核無不合；而本件事證明確
，第一審在上訴人傷害案件中已勘驗監視錄影光碟明確，無重複
勘驗必要，另證人陳林月於衝突尾端始前往勸架，證人洪萍則為
上訴人之女兒，亦無傳訊之必要，原審未予勘驗傳訊，仍無調查
未盡之違法。上訴意旨未依據卷證資料，具體指摘原判決如何違
背法令，置原判決之論敘於不顧，仍執陳詞，再為事實上之爭辯
，並對原審採證認事之職權行使，任意指摘，難謂已符合首揭法
定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十八  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  陳  世  雄
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年   十一   月    一    日
                                                      ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
