【裁判字號】    99,台抗,881
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    強盜等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第八八一號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因強盜等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九十九
年九月七日定應執行刑之裁定（九十九年度聲字第二五七二號）
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因犯原裁定附表所示強盜等罪，經分
別判刑確定在案。上開數罪均係裁判確定前所犯，應併合處罰，
而有二裁判以上，因依檢察官之聲請，定其應執行之刑為有期徒
刑二十四年九月。經核於法尚無違誤。按併合處罰之數罪，分別
判刑確定，應依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑。抗告
人所犯上開數罪宣告多數有期徒刑，原裁定於各刑中之最長期以
上，各刑之合併刑期以下，定其應執行之刑，未逾越法律外部性
界限及內部性界限，屬法院裁量職權之適法行使。抗告意旨以其
因交友不慎，受人利誘而犯罪，並非主謀，犯後已有悔悟之心，
請依刑法第五十九條規定酌減其刑云云，任意指摘，為無理由，
應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十八  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  陳  世  雄
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年   十一   月    一    日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
