【裁判字號】    99,台上,6722
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第六七二二號
上  訴  人  台灣高等法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十八年三月三日第二審判決（九十七年度少上訴字
第二六號，起訴案號：台灣新竹地方法院檢察署九十七年度少偵
字第二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並非依據卷
內訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法
情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回
。本件檢察官上訴意旨略稱：(一)：原判決說明「被告甲○○另犯
與彭蘇棋基於共同販賣第三級毒品愷他命牟取利益之犯意聯絡，
於彭蘇棋販賣第三級毒品愷他命與他人時，代為送貨及收取貨款
部分，業經原判決以共同販賣第三級毒品罪判處有期徒刑二年八
月，緩刑五年，緩刑期內付保護管束，及諭知沒收部分，未據上
訴，業告確定」。惟原審於民國九十八年二月十七日審理時，審
判長告知被告犯罪之嫌疑及所犯罪名係詳如起訴書及第一審判決
書所載，似將前開說明已確定之共同販賣第三級毒品愷他命部分
併予納入審理之範疇，尚有未洽。又審判長復告知被告本件可能
另涉及販賣或幫助販賣第二級毒品之罪名，請一併答辯。惟嗣於
事實部分之審理時，審判長僅就被告代為送貨及收取貨款以「幫
助」彭蘇棋意圖販賣而持有第二級毒品MDMA部分詢問被告，亦有
未洽。(二)、檢察官起訴被告之犯罪事實僅係幫助彭蘇棋意圖販賣
而持有MDMA，惟原判決理由謂被告在新竹市等地，「代為送貨及
收取貨款」，以幫助彭蘇棋意圖販賣而持有第二級毒品MDMA等語
，未說明何以加載「代為送貨及收取貨款」部分，應有理由不備
之違法。(三)、原判決謂「彭蘇棋於九十六年三月九日警詢時陳稱
：伊有請綽號『小魚』男生，幫伊問問看他同學是否需要搖頭丸
、愷他命，後來他說伊愷他命價錢七百元（新台幣，下同）太貴
了，都沒有幫伊介紹到任何客人等語。依其所供內容，並未指稱
被告有為其販賣搖頭丸或意圖販賣而持有搖頭丸之事」。惟本件
係警方依循買受毒品者之供述查獲同案被告彭蘇棋，並於彭蘇棋
使用之0000000000號行動電話，查悉綽號「小魚」（即被告）以
行動電話0000000000號寄送內容「好煩，線被竹東那邊搶走說7/
8 太貴因為他們認識，所以賣六／現在連吃飯錢都不夠了」之簡
訊予0000000000號行動電話，而0000000000號行動電話為被告使
用一節，業據被告所供承，且彭蘇棋於九十六年三月九日警詢時
，係供稱：伊係以0000000000號行動電話接受客人來電訂購搖頭
丸及Ｋ他命，再依客人指定地點交易送毒品及收錢，上開簡訊係
伊請綽號「小魚」幫忙販賣毒品之事，伊有請「小魚」幫伊問問
看他同學是否需要搖頭丸、Ｋ（愷）他命等語。原判決未綜觀彭
蘇棋於警詢時之上開供述，逕謂依其所供警詢內容，並未指稱被
告有為其販賣搖頭丸或意圖販賣而持有搖頭丸之事，尚屬率斷。
又上開內容「好煩，線被竹東那邊搶走說7/8 太貴因為他們認識
，所以賣六／現在連吃飯錢都不夠了」之簡訊既係被告所發，自
應由被告說明其發出該簡訊之緣由，方能得其真實。原審未予查
證，逕認彭蘇棋已於第一審闡釋被告傳送予彭蘇棋之簡訊內容所
指為愷他命，而非指MDMA，應有違反證據法則及調查職權未盡之
違失。(四)、原判決另謂「至彭蘇棋於少年法庭九十六年十月三日
訊問時雖先稱：認識被告，被告有幫伊送搖頭丸及愷他命，被告
的外號叫『小魚』等語；嗣改稱：被告有幫伊送搖頭丸，伊將搖
頭丸交給被告去送給客人，但這部分伊不確定，不過愷他命的部
分，伊確定是交給被告去送等語。於原審再改稱：伊沒有請被告
幫忙販賣搖頭丸，沒有請被告幫伊送搖頭丸，伊都是賣愷他命，
自己也會吃搖頭丸，所以記不太清楚扣案十七顆搖頭丸是從舞廳
買來，打算開派對，伊有交搖頭丸給被告一起吃。伊只叫被告送
愷他命一、二次，沒有為了要賣搖頭丸而交給被告，叫被告幫伊
送毒品一次一百元，沒有包含MDMA等語。是彭蘇棋先稱其有請被
告介紹搖頭丸、愷他命給買主，嗣則稱被告有幫其運送搖頭丸給
買主，繼而改稱不確定被告是否有送搖頭丸給買主，最後又證稱
沒有請被告幫忙賣搖頭丸，也沒有為了賣毒品而將搖頭丸交給被
告等情。其先後供述顯有矛盾，自難單憑彭蘇棋顯有瑕疵之證詞
，遽為不利被告之認定」。惟彭蘇棋於九十六年十月三日少年法
庭訊問時，以證人身分具結證稱：被告有幫伊送搖頭丸及Ｋ他命
，有人要買毒品的話，被告就幫伊送，每次跑路費一百元，被告
幫伊送毒品，並會將賣毒品所得拿回來給伊，伊會給他一百元，
如果他沒有跟伊在一起時，伊是自己送、自己收錢，被告幫伊送
毒品有四、五次，伊請他做下線，是他自己來跟伊說，伊告訴他
如果他朋友要的話，幫伊拉生意，伊還是給他一百元等語。核與
被告於警詢之供述相符，足認被告確於九十六年二月至同年三月
二十七日之期間內，承彭蘇棋之委託代送搖頭丸及愷他命予不特
定人之事實應堪認定，被告與彭蘇棋為共同正犯。按證人之前後
陳述雖有部分不符，如其對基本事實之陳述，與真實性無礙時，
仍非不得予以採信。彭蘇棋自警詢、少年法庭訊問時，就被告有
幫其送搖頭丸及愷他命並收錢等情節之證述大致相同，嗣後於第
一審審理時翻異前供，證稱：伊有請被告幫伊送愷他命，沒有送
搖頭丸，伊沒有販賣搖頭丸等語。惟經質以為何與之前所為供述
不符時，僅空言以「執行這麼久我也不記得。我都是賣愷他命，
我自己也會吃搖頭丸，所以我記不太清楚」云云。除無法為合理
解釋外，並參以彭蘇棋該次「遭污染之證述」距案發時及前次供
述已逾一年，衡諸人之記憶應係隨時間之流逝而越加渺茫之常情
推之，豈有一年前之記憶不清楚，反而於距案發後一年餘後之記
憶清楚之理？益徵彭蘇棋該次供述顯係迴護被告之詞。是彭蘇棋
之證言前後縱略有出入，然其主要之基本事實陳述仍屬一致，原
判決徒以其「先後供述顯有矛盾」，而悉予摒棄不採，難謂已符
採證法則。(五)、原判決又謂「被告雖於警詢中自承曾幫彭蘇棋代
送搖頭丸二次，然於偵訊或少年法庭訊問時即未明確陳述其究為
彭蘇棋送過幾次搖頭丸，嗣於原審則否認曾經幫過彭蘇棋送搖頭
丸」。惟被告於檢察官偵查中，以證人身分具結證稱：「（問：
剛才在檢察事務官前面而說是依照你們的意思說的？）是的」等
語。而被告於當日在檢察事務官詢問時，係證稱：「（問：你送
那些毒品？）送Ｋ他命三、四次，搖頭丸二次。」等語。是原判
決認被告於偵訊時未明確陳述其究為彭蘇棋送過幾次搖頭丸，要
與卷證資料不符，應有證據上理由矛盾之違背法令。(六)、被告於
警詢時供稱：「有（使用0000000000號行動電話聯絡過彭蘇棋）
，因為要回給他錢，之前我有幫他運送毒品搖頭丸、Ｋ他命給向
他買毒品的客人」、「（問：你於何時開始幫他送貨〈搖頭丸、
Ｋ他命〉？時間？次數？）大約是今年寒假期間，次數約有五、
六次，大部分都是幫他送Ｋ他命，搖頭丸約有二次」、「（問：
你為何要幫他送貨？有無抽頭分帳？）因為他有在賣搖頭丸、Ｋ
他命，問我要不要當他下線幫他拉客人，我不敢賣，所以只有幫
他送貨，交易客人給我的錢全數拿給他，沒有抽頭分帳，只有偶
爾請我吃飯罷了」等語；於偵查中供稱：「（問：被告有無跟你
提過他有賣毒品？）有的，在九十六年二月的時候在新竹市○○
街的網咖店他說他最近缺錢，叫我幫他送貨，送貨的內容是Ｋ他
命跟搖頭丸」、「（問：你幫他送過幾次？）約五、六次。」、
「都是在晚上六點以後，我們先以電話聯絡約在新竹市○○路橋
下的玻璃藝術館見面，他會將上開二種毒品交給我，並且告訴我
地點，到達地點後他才告訴我毒品要交給何人，並且說對象是否
要給錢，（Ｋ他命）一包六百元到八百元，搖頭丸一顆四百元到
五百元。」等語；復於第一審少年法庭訊問時供稱：「我有於九
十六年二月至九十六年三月二十七日間在新竹市幫彭蘇棋拿毒品
給他人……我拿一袋Ｋ他命一、二件，用小袋子裝，搖頭丸一、
二顆。搖頭丸一顆五百元，Ｋ他命是一袋七百元，……錢是由彭
蘇棋拿走，他說買方會將錢交給他。我總共送毒品有五、六次。
彭蘇棋並沒有給我抽成，他叫我拿二包去賣，可是我沒有賣，一
袋還給他，一袋是我自己跟他拿的」等語。核屬前後一致，足徵
被告業已坦承於九十六年二月至同年三月二十七日期間內，承彭
蘇棋之委託代送搖頭丸及Ｋ他命予不特定人之事實。且彭蘇棋在
第一審於其自為被告之九十六年度訴字第二九三號違反毒品危害
防制條例案件審理中，供稱：「（審判長問：關於檢察官起訴書
所認之犯罪事實及方才限縮事實，有無意見？〈提示並告以要旨
〉）沒有意見，我都認罪。」、「（審判長問：對於證人……甲
○○……等人警詢、偵訊時證述，有何意見？〈提示並告以要旨
〉）沒有意見。」、「（審判長問：對你歷次警詢偵訊及本院所
言，有何意見？）沒有。」等語。是原判決理由謂「尚無從僅以
被告之自白作為有罪判決之唯一證據」，亦違反採證法則等語。
惟查：證據之取捨與證據之證明力如何，均屬事實審法院得自由
裁量、判斷之職權；苟此項裁量、判斷，並不悖乎通常一般人之
日常生活經驗定則或論理法則，復於判決內論敘其判斷之心證理
由者，即不得任意指摘為違法。又刑事訴訟法第一百六十一條第
一項規定：檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明
之方法。因此，檢察官對於起訴之犯罪事實，應負提出證據及說
服之實質舉證責任。倘其所提出之證據，不足為被告有罪之積極
證明，或其指出證明之方法，無從說服法院以形成被告有罪之心
證，基於無罪推定原則，自應為被告無罪之判決。原判決以經調
查證據結果，不能證明被告有如公訴意旨所指幫助彭蘇棋意圖販
賣而持有第二級毒品MDMA犯行，因而維持第一審諭知被告被訴涉
犯該罪嫌無罪部分之判決，駁回檢察官在第二審關於該部分之上
訴。已詳敘其取捨證據及得心證之理由；對於檢察官所舉證據何
以均不足以採為被告犯罪之認定，亦在理由內逐一加以指駁及說
明，俱有卷存證據資料可資覆按。至第一審判決關於論處被告共
同販賣第三級毒品罪刑部分，因未經提起第二審上訴已確定，縱
原審審理時依刑事訴訟法第九十五條踐行告知犯罪嫌疑及所犯罪
名之義務時，將該已確定之部分一併予以告知，但原審既未併予
審判，該部分之告知雖屬多餘無意義，因與本件判決結果無影響
，尚難執為合法上訴第三審之理由。又檢察官起訴意旨指被告自
九十六年二月間起至九十六年三月二十七日止，在新竹市等地，
代為送貨及收取貨款以幫助彭蘇棋販賣Ｋ他命，及幫助彭蘇棋意
圖販賣而持有MDMA等情，涉犯幫助販賣（嗣檢察官當庭更正為共
同販賣）第三級毒品及幫助意圖販賣而持有第二級毒品二罪嫌。
第一審認被告僅成立共同販賣第三級毒品罪，而論處其罪刑；並
以被訴幫助意圖販賣而持有第二級毒品部分之犯罪不能證明，而
諭知被訴該部分無罪。檢察官僅就無罪部分提起第二審上訴，原
審審理結果，認本件僅成立共同販賣第三級毒品罪，而論處其罪
刑；另認被訴幫助意圖販賣而持有第二級毒品部分犯罪不能證明
，而維持第一審諭知無罪部分之判決，駁回檢察官在第二審關於
該部分之上訴，於理由欄無罪部分引述檢察官起訴意旨，去除已
確定之販賣第三級毒品部分，記載為：「自九十六年二月間起至
九十六年三月二十七日止，在新竹市等地，代為送貨及收取貨款
，以幫助彭蘇棋意圖販賣而持有MDMA」云云。雖贅載「代為送貨
及收取貨款」，然不影響原判決認檢察官所舉之證據不能證明被
告有幫助意圖販賣而持有MDMA犯行之判斷，上訴意旨(二)亦非具體
指摘之上訴第三審適法理由。原判決復就證人彭蘇棋於警詢、少
年法庭調查、第一審之陳述，及如何均不足證明被告有此部分之
犯行，詳加論述說明。又明被告雖於警詢中自承曾幫彭蘇棋代
送搖頭丸二次之自白，因缺乏補強證據證明與事實相符，尚難以
其自白為論罪之唯一證據，因認被告被訴此部分犯罪不能證明，
已詳敘其證據取捨及得心證之理由。乃原審採證及對證據證明力
判斷職權之適法行使，要無違背證據法則或其他違背法令情形。
檢察官其他上訴意旨並未指明究竟有何具體足資證明被告有被訴
犯行之證據，而原審未依法調查審酌，徒執陳詞或就原判決已論
斷明白之事項，任意指摘採證違法，並對被告被訴事實為相異之
認定，據以指摘原判決不當，均非依據卷內資料為具體指摘之合
法上訴第三審理由。應認檢察官之上訴違背法律上之程式，予以
駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十八  日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  沈  揚  仁
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年   十一   月    二    日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
