【裁判字號】    99,台上,6638
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    瀆職
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第六六三八號
上  訴  人
即 自訴 人  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
            丁○○
上列上訴人因自訴被告等瀆職案件，不服台灣高等法院中華民國
九十九年八月六日第二審判決（九十九年度上訴字第二六三四號
，自訴案號：台灣台北地方法院九十九年度自字第六二號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決以刑法第一百二十四條枉法裁判罪，係侵害
國家法益之罪，其直接被害人為國家，而非個人，個人不得提起
自訴。上訴人即自訴人甲○○以被告乙○○、丙○○及丁○○係
台灣高等法院法官，涉有枉法裁判罪嫌，提起自訴，顯為法所不
許，第一審法院諭知不受理之判決，尚無不合，駁回其於第二審
之上訴，理由內已說明綦詳。從形式上觀察，原判決並無違背法
令之情形存在，上訴意旨徒憑陳詞，任意指摘，不符第三審上訴
之法定要件。其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十八  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  陳  世  雄
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年   十一   月    一    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
