【裁判字號】    99,台抗,820
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    聲請假扣押（聲明異議）
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第八二○號
再 抗告 人  金棠科技股份有限公司
法定代理人  廖訓誼
訴訟代理人  張富慶律師
上列再抗告人因與相對人鉅晟建設股份有限公司間聲請假扣押（
聲明異議）事件，對於中華民國九十九年七月十五日台灣高等法
院台中分院裁定（九十九年度抗字第二三二號），提起再抗告，
本院裁定如下：
    主  文         
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，此觀民事訴訟法第四百八十六條第四項
之規定自明。所謂適用法規顯有錯誤，係指原第二審裁判之內容
就其取捨證據確定之事實所適用之法規，顯然不合於法律規定，
或與司法院現尚有效及大法官會議之解釋，或本院現尚有效之判
例顯然違反者而言。又提起再為抗告，依同法第四百九十五條之
一第二項規定，準用第四百七十條第二項規定，應於再抗告狀內
記載再抗告理由，表明原裁定有如何合於適用法規顯有錯誤之具
體情事；如未具體表明，或其所表明者與上開規定不合時，即得
認其再抗告為不合法以裁定駁回之。本件再抗告人對於抗告法院
所為無理由之裁定再為抗告，係以: 鉅晟建設股份有限公司欲對
再抗告人為假扣押，依民事訴訟法第五百二十三條之規定，應舉
證釋明假扣押之原因，即伊之整體財產減損，始足當之，惟相對
人所提出之假扣押理由，均與伊之整體財產減損致日後執行困難
之情無涉，且伊已舉證說明伊每月均有經常性之新台幣（下同）
一千萬元工程款收入，整體財產遠超過相對人所主張之一千萬元
甚多，顯足以滿足相對人所主張之債權，而無日後執行困難之情
，原法院亦均不察，遽准其假扣押之聲請，有不適用民事訴訟法
第五百二十三條之違背法令情形，應予撤銷云云，為其論據。惟
查再抗告人所陳上開理由，係屬原法院認定相對人已釋明假扣押
之原因事實當否之問題，仍未表明原裁定有如何合於適用法規顯
有錯誤之具體情事。依上說明，其再抗告自非合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十八  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  陳  淑  敏  
                                法官  黃  義  豐  
                                法官  簡  清  忠  
                                法官  王  仁  貴  
                                法官  李  慧  兒  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月    九    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
