【裁判字號】    99,台上,1981
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    確認押租金債權存在等
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台上字第一九八一號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  楊俊樂律師
被 上訴 人  乙○○
訴訟代理人  陳葳菕律師
上列當事人間請求確認押租金債權存在等事件，上訴人對於中華
民國九十九年八月四日台灣高等法院台中分院第二審判決（九十
九年度上字第一八號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容、依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，其依民
事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體敘述為
從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有
原則上重要性之理由，同法第四百六十七條、第四百七十條第二
項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不適用法
規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條規定，判
決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人提起
上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六十九條之一規定
之情形為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判決所違背之
法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之習慣或法理
等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實
，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及
之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方法表明，或
其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理
由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起上訴，雖以該
判決有不適用法規、不備理由及未行使闡明權等違背法令為由，
惟核其上訴理由狀所載內容，仍屬就與原判決結果不生影響之理
由，指摘其不當，並就原審所論斷：上訴人雖於民國八十四年間
與失蹤人何烈堂之財產管理人何文隆，就坐落台中市○○段五五
之五地號土地簽訂租賃契約書（下稱系爭契約，業經法院判決確
定由被上訴人繼承），並附有新台幣（下同）五百萬元之押租金
契約，惟何文隆係以其個人積欠上訴人五百萬元借款，另與上訴
人成立押租金契約，其非為失蹤人何烈堂之利益而為，依非訟事
件法第一百十八條規定反面解釋，對失蹤人何烈堂不生效力，上
訴人亦無從以押租金所生利息，抵付系爭契約租金。則上訴人據
以請求確認其對被上訴人有五百萬元押租金債權存在，及被上訴
人對上訴人自九十三年七月十日起至九十八年七月十日止之租金
債權九十萬元不存在，即非正當等情，泛言謂為違法，而非表明
該判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法
令之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性
或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由，難認其已合
法表明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項前段、第九十五條、第七十八條，裁定如
主文。
中   華   民    國   九十九   年    十    月  二十八  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  袁  靜  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年   十一   月    十    日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
