【裁判字號】    99,台上,6618
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第六六一八號
上  訴  人  台灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
上  訴  人  丙○○原名顏順益.
（被  告）        
被      告  甲○○
            乙○○
上列上訴人等因被告等違反藥事法案件，不服台灣高等法院高雄
分院中華民國九十九年六月二十九日第二審判決（九十八年度上
訴字第八０九號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十六年
度偵字第一五九五０、二九三六一、三二八二一號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院高雄分院。
    理  由
本件原判決認定上訴人丙○○（原名顏順益）係高雄市三民區○
○○路五四八巷六號二樓豪宏生物科技股份有限公司（下稱豪宏
公司，原名為威盛科技股份有限公司）負責人，明知創和生技顧
問有限公司（下稱創和公司）負責人孫毓鴻（業經判處有期徒刑
一年，緩刑三年確定）自日本輸入之「LAENNEC INJ 」為日本生
物製劑株式會社生產製造之人類胎盤素注射針劑（下稱胎盤素針
劑），係屬未經行政院衛生署核准輸入之禁藥，竟基於販賣禁藥
之犯意，自民國九十三年十一月二日起至九十六年五月三十日為
警查獲時止，分別以原判決附表二所示之時間、數量及價格，向
孫毓鴻購入胎盤素注射針劑後，將之摻入面膜中，供其經營位於
上址一樓之威盛診所及屏東縣恒春鎮○○路一八八號恒醫威盛診
所二美容診所之顧客使用，藉此牟利。嗣經警於九十六年五月三
十日下午四時許，在豪宏公司扣得丙○○所有如原判決附表四所
示之廣告海報及進貨單等物，而查獲上情。因而撤銷第一審所為
科刑之判決，改判仍論處丙○○明知為禁藥，而販賣罪刑。復於
理由乙，說明被告甲○○、乙○○被訴甲○○擔任高雄市前鎮區
○○○路一五九號光慶診所負責人，乙○○係該診所藥師，均明
知孫毓鴻自日本輸入之上開胎盤素針劑，係未經行政院衛生署核
准輸入之禁藥，不得販賣，甲○○竟基於販賣禁藥之犯意，於原
判決附表一編號一至三十所示之時間、數量、價格向孫毓鴻販入
胎盤素針劑後，在光慶診所內開立處方，為不特定客戶施打，乙
○○自九十六年四月間起擔任光慶診所藥師，亦與甲○○共同基
於販賣禁藥之犯意聯絡，依甲○○開立之處方箋調劑及訂購胎盤
素針劑，再由該診所不詳姓名護士為不特定客戶施打，而以不詳
之價格販賣禁藥以牟利，因認甲○○、乙○○共犯販賣禁藥罪嫌
云云。經原審審理結果，認甲○○、乙○○被訴犯罪均屬不能證
明，因而撤銷第一審關於彼等二人部分之科刑判決，改判諭知彼
等二人均無罪。固非無見。
惟查：（一）、刑事法律所處罰之販賣行為，係指意圖營利而移
轉所有權予他人，並收取對價之行為，其固不以確賺得差價者為
限，然必係有償行為始屬之。原判決對丙○○論以販賣禁藥罪，
然其事實欄僅認定丙○○將其自孫毓鴻購入之胎盤素針劑摻入面
膜中，供其所經營之美容診所顧客使用，藉此牟利，就丙○○是
否因提供胎盤素針劑予顧客使用而收取任何代價、如何牟利等屬
販賣禁藥構成要件之事實，俱未予認明記載，已不足為適用法律
及判斷其適用當否之準據，其理由欄內復未說明此部分事實所憑
之證據及認定之理由，併有判決理由不備之違法。（二）、原判
決併採證人即光晟生物科技股份有限公司（下稱光晟公司）負責
人呂春美所證其研發實驗室研發過程所使用之胎盤素針劑，均由
甲○○提供，依其實驗紀錄簿之記載，共已使用三千九百劑等語
，及其所提供該實驗紀錄簿、該公司胎盤素使用情形表等為據，
認定甲○○所辯其購入扣案胎盤素針劑係用於研發等語，尚非全
屬無稽，甲○○經營之光慶診所經搜獲胎盤素一事，不足憑為對
其不利之認定。然光晟公司設址於台南市創新科技園研三館三一
三號，其從事研究需用之針劑，竟由遠在高雄市之光慶診所提供
、保管，已非常情；又警方於光慶診所查獲之胎盤素針劑，其中
一百九十五劑係置於二樓中醫調劑室櫥櫃內，瓶身標籤仍完好，
然另一百二十二劑則置於一樓診療室置物櫃抽屜內，且已撕去瓶
身之標籤，業據證人即前往光慶診所執行搜索之陳書鋒供證及乙
○○自承明確，苟如甲○○所辯，該等針劑均為供德和生物科技
股份有限公司、光晟公司研發之用，何以於提供予各該公司之前
，在光慶診所即放置不同處所並作不同處置；再者，光晟公司實
驗室研發過程使用之胎盤素針劑，上開紀錄簿所載三千九百劑及
甲○○自行當庭提出並指稱係該實驗室尚存之八十劑，是否確係
甲○○向創和公司所購胎盤素針劑之一部分，亦待釐清，且此似
可藉由調查比對本件自光慶診所扣得及甲○○所提出上開實驗室
尚存之胎盤素針劑出廠批號等相關資料是否相同而予以查明。乃
原判決就上開與待證事實有重要關係之疑慮俱未加調查究明，復
未為必要之說明，遽為有利於甲○○、乙○○之判斷，非但證據
調查職責未盡，且嫌理由不備。（三）、乙○○於警詢時已自承
在光慶診所查扣之胎盤素針劑，一般係由甲○○開立處方箋，護
士負責施打，數量不足時，即通知由其負責進貨等語（見警卷一
第八十八、八十九頁），核與甲○○所辯上情，迥不相牟，究何
者屬實，亦亟待查明。乃原判決就此等不利於甲○○、乙○○之
證據，未置一詞，復未說明不採之理由，遽為甲○○、乙○○二
人無罪之諭知，同有判決理由不備之可議。以上，或為上訴意旨
所指摘，或係本院得依職權調查之事項，應認原判決有發回更審
之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十八  日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  魏  新  和
                                法官  徐  文  亮
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年   十一   月    三    日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
