【裁判字號】    99,台上,6641
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第六六四一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十九年八月十七日第二審判決（九十九年度上
訴字第一三０二號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十九
年度偵字第二九三六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決認定上訴人甲○○與雍保如（經檢察官另案
起訴）基於共同販賣第一級毒品之犯意聯絡，於民國九十八年十
月五日中午十二時四十五分許，由雍保如以行動電話與王順龍談
妥海洛因交易之金額，旋於當日十二時五十五分許，在台中縣太
平市○○路、旱溪東路附近之火雞肉飯店前，由上訴人交付價值
新台幣一千元之海洛因予王順龍，經警對雍保如進行通訊監察而
查獲等情，因予維持第一審論處上訴人販賣第一級毒品罪刑（處
有期徒刑十五年二月），駁回其在第二審之上訴。已敘明係依憑
：(一)證人王順龍、雍保如分別於偵審中所為不利之供述，(二)上訴
人於原審坦承第四通電話確為伊與王順龍之對話等情，(三)卷附雍
保如、上訴人與王順龍間之通訊監察譯文，資為事實認定。對於
上訴人否認販毒，先以雍保如對伊可能懷恨在心，才會說係由伊
交付毒品，後稱伊當日中午係幫雍保如買便當云云為辯，原判決
認為均不足採信，亦依查證所得詳加指駁。從形式上觀察，原判
決並無違背法令情事。上訴意旨僅以上訴人自我說詞再次否認犯
行，重為事實方面之爭辯，既未依據卷內訴訟資料具體表明原判
決究竟如何違背法令，顯非合法之第三審上訴理由。本件上訴違
背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十八  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  陳  世  雄
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年   十一   月    一    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
