【裁判字號】    99,台上,6718
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第六七一八號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  張永昌律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十八年四月十日第二審判決（九十八年度上訴
字第二四三號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十七年度
偵字第一０二九五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認上訴人甲○○意圖販賣營利，
先後二次，每次均同時販入第二級、第三級毒品之犯行罪證明確
，因而撤銷第一審所為科刑之判決，改判依想像競合犯規定從一
重處斷，仍論上訴人以販賣第二級毒品罪（二罪），分別處有期
徒刑捌年、肆年，及為相關從刑之宣告，並就二罪之主刑部分定
應執行有期徒刑拾壹年。已詳敘調查、取捨證據之結果及憑以認
定犯罪事實之心證理由，對於上訴人否認犯行之供詞及其所辯各
節認非可採，亦詳加指駁。從形式上觀察，原判決並無足以影響
判決結果之違法情形存在。上訴意旨略以：本案未查獲上訴人交
易毒品，無事證或通訊譯文可證明販賣毒品之對象、地點、時間
、金額、數量等情節，無從證明上訴人有販賣毒品或購入毒品預
計販賣之犯行。且依證人即警員陳武璋之證詞，可知上訴人已遭
警方跟監數日，惟未查獲任何販賣毒品之相關事證。倘上訴人有
交易營利意圖，實不至於販入後數日，仍無聯絡交易行為。本件
未查獲分裝毒品之夾鏈袋、電子秤等，足證上訴人無販賣毒品動
機及犯意。而查扣之毒品雖有一定數量，但價額不高，且上訴人
施用毒品之習慣如何，是否與友人分用，每日所需施用毒品數量
為何等，均無相關事證可資推論，難以判斷扣案毒品非供上訴人
施用。又並無上訴人有販賣毒品意圖營利之事證，則上訴人是否
基於意圖販賣之意思販入毒品即有疑問。原判決以臆測方法，認
定上訴人基於意圖販賣意思販入毒品，有判決不適用法則或適用
不當及理由矛盾之違法云云。惟查：認定犯罪事實所憑之證據，
並不以直接證據為限，即綜合各種間接證據，本於推理作用，為
認定犯罪事實之基礎，如無違背一般經驗法則，尚非法所不許。
原判決綜核上訴人於警詢、偵查、第一審時，分別坦承向蕭慶和
、「程遇」購買第二、三級毒品等詞，以及證人蕭慶和於第一審
時證稱：「（在〈民國〉九十七年三、四月間是否有使用000000
0000號？）有，是我自己申請，我自己使用。」「（你當時交給
他搖頭丸〈MDMA〉、一粒眠〈硝甲西泮〉數量？）各一百顆。」
「（你拿這些毒品給被告，被告交多少錢給你？）二萬多元（新
台幣，下同）。」「（價錢如何計算？）搖頭丸每顆二百元、一
粒眠一顆二十元，所以是二萬二千元。」等語（見第一審卷第一
七八、一七九頁），且證人蔡宛築（原名蔡明霓）於第一審證稱
：「（〈毒品〉被告都放在何處？）有時候丟在駕駛座腳踏板，
或者放在駕駛座與副駕駛座中間的置物箱。」云云（見第一審卷
第九九頁）。而警員陳武璋於第一審時證稱：「（毒品是否有大
小包？）有，毒品有已經分裝完成，及尚未分裝完成的。」等語
（見第一審卷第八七頁）。又上訴人使用手機門號0000000000、
0000000000、0000000000、0000000000，有與「程遇」所持用門
號0000000000聯絡及蕭慶和持用門號0000000000聯絡，有雙向通
聯紀錄在卷足稽。且查扣之大麻一大包、三小包（驗前淨重合計
二九點四公克，驗後淨重合計二四點五八公克，沾有毒品殘渣之
空包裝總重二點六五公克）、MDMA七十八顆（驗前總重合計二四
點一七公克，驗後淨重合計二二點三一公克）、一粒眠七十粒（
驗前淨重一三點一四公克，驗後淨重合計一二點九七公克）及愷
他命一二四包（驗前總毛重合計一五九點０一公克，包裝袋總重
合計二三點八六公克，驗後毛重合計一五八點０四公克），分別
經法務部調查局與內政部警政署刑事警察局鑑驗明確，有鑑定書
在卷可憑。並以上訴人辯解查獲之毒品係供其自己施用之詞不可
取（詳細如下述），又係在夜間駕駛計程車攜帶如此多種類、數
量之毒品被查獲等情，認為上訴人先後向「程遇」、蕭慶和販入
第二級、第三級毒品確係意圖營利而販入，而屬於既遂。於理由
內依憑調查所得之證據，詳加指駁。所為論斷核與卷證資料並無
不符。上訴意旨以未查獲分裝毒品之夾鏈袋、電子秤等物，爭辯
其無販賣毒品之動機及犯意，並指摘原判決採證違法云云，自非
適法之第三審上訴理由。再採證認事，乃事實審法院之職權，其
對證據證明力之判斷，如未違背經驗法則或論理法則，復已敘述
其憑以判斷之心證理由，即不能任意指為違法。原判決依憑卷附
濫用藥物尿液檢驗報告，說明上訴人經警察查獲採尿先後送驗結
果，均呈嗎啡、甲基安非他命、搖頭丸、大麻、去甲基愷他命、
愷他命及迷幻藥之陰性反應，與上訴人辯解與朋友一起施用等供
述前後不一，敘明上訴人若係供己施用，何須於夜間駕駛計程車
攜帶如此多種類、數量之毒品，徒增被查獲之風險等由，而以上
訴人所辯：平時都有施用愷他命、大麻，扣案毒品係買來供自己
施用云云，殊無足取，於理由內依憑調查所得之證據，詳加指駁
。所為論斷，核無違反客觀存在之證據法則。上訴意旨任意指摘
原判決理由矛盾云云，自非適法之第三審上訴理由。另原判決業
已說明上訴人既係為賣出而販入本件毒品，而政府查緝毒品甚為
嚴厲，販賣第二級、第三級毒品又屬重典，倘無營利之意圖，不
可能甘冒重罪而販入毒品，是其有營利之意圖甚明。此部分之論
斷核與卷證相符，且無違背採證法則或其他違法情事。上訴意旨
就此指摘，仍非合法之上訴第三審理由。其餘上訴意旨或仍持原
判決已說明理由而捨棄不採之陳詞辯解，全憑己見，再為單純之
事實上爭執；或就屬於事實審法院採證認事職權之行使，任意指
摘，難認已符合首揭法定之第三審上訴要件。其上訴違背法律上
之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十八  日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  施  俊  堯
                                法官  林  勤  純
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年   十一   月    一    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
