【裁判字號】    99,台上,6702
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第六七０二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十九年八月三日第二審判決（九十九年度上訴
字第一０六九號，起訴案號：台灣屏東地方法院檢察署九十八年
度毒偵字第一五０一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決違
背法令為理由，係屬法定要件；如果上訴理由書狀並未依據卷內
訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或所
指摘原判決違法情事顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情
形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○施用第一級毒品罪刑（
累犯，處有期徒刑一年二月）部分之判決，駁回上訴人在第二審
此部分之上訴（上訴人施用第二級毒品部分，經原判決判處罪刑
後，未據上訴，已經判決確定），已詳敘其認定所憑之證據及認
定之理由。從形式上觀察，原判決關於上訴人施用第一級毒品罪
部分並無違背法令之情形。上訴人之上訴意旨略稱：上訴人為警
查獲當時即自動交出第二級毒品，但初步篩檢施用之玻璃球管吸
食器及尿液卻呈現第一、二級毒品反應，員警告知施用第一、二
級毒品都同樣一罪，上訴人始默認施用第一級毒品，致多加一罪
，但事實並非如此等語。
惟查：原判決綜合全部卷證資料，於理由欄說明上訴人有本件施
用第一級毒品犯行之理由（見原判決正本第二頁）。對於上訴人
所辯：伊係自首犯罪等語，認如何與事實不符而非可採等情，加
以指駁（見原判決正本第三頁）。經核與卷內資料相符。復按：
原判決已於理由欄說明原判決依憑上訴人之自白、扣案玻璃球管
吸食器及尿液篩檢報告等證據，認定上訴人有本件施用第一級毒
品犯行，經核於法並無不合。上訴人上訴意旨仍就原判決已明白
論斷之事項，重為事實上之爭執，自非適法之第三審上訴理由。
應認上訴人之上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十八  日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  林  立  華
                                法官  蔡  國  在
                                法官  陳  春  秋
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年   十一    月    一   日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
