【裁判字號】    99,台上,6781
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第六七八一號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  潘東翰律師
上列上訴人因強盜案件，不服台灣高等法院中華民國九十九年八
月十七日第二審更審判決（九十八年度上更(一)字第五九０號，起
訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十五年度偵字第三九七二、
一五四二０、一六七六二、一八七七五號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審關於上訴人甲○○犯結夥三人以
上攜帶兇器強盜部分之科刑判決，改判依修正前刑法牽連犯關係
從一重論處上訴人意圖為自己不法之所有，結夥三人以上，攜帶
兇器，以強暴至使不能抗拒，而取他人之物罪刑（上訴人另被訴
殺人未遂部分，業據原審維持第一審之無罪判決確定），詳敘認
定犯罪事實所憑之證據及其認定之理由，並對上訴人否認有與王
建松、陳偉仁（強盜部分均經判處罪刑確定）及自稱「余能傑」
之成年男子共同為強盜犯行之辯詞，如何不足採信，均已依據卷
內資料詳予指駁及說明，從形式上觀察，並無任何違背法令之處
。而證據之取捨及事實之認定，為事實審法院之職權，苟其判斷
無違經驗法則或論理法則，即不能任意指為違法。原判決依憑上
訴人坦承聯絡乙○○至台北縣中和市○○街青山旅館交易毒品，
乙○○及同行之林瓊立旋遭王建松、陳偉仁、「余能傑」等人強
盜財物之供述，證人即共同被告王建松、陳偉仁於警詢及原審審
理時關於本案之策劃緣由、分工過程及事後分配贓款等情節之證
詞，證人即被害人乙○○、林瓊立、李健維、蘇志晟之證言，卷
附財團法人亞東紀念醫院函所附李健維因與乙○○、林瓊立、蘇
志晟追趕上訴人與陳偉仁等人所駕駛之車輛時，遭「余能傑」等
人持槍射傷之病歷資料，以及當時駕車路過車門飾條遭子彈涉入
貫穿之證人陳進忠之證言、現場照片，參酌卷內其他證據調查之
結果，綜合判斷，認上訴人確有如其事實欄所載，與陳偉仁、王
建松、「余能傑」共同持客觀上足以對人之生命、身體構成威脅
，可作為兇器使用之開山刀及黑色改造手槍強盜之犯行，且該改
造手槍雖未扣案，亦足認具有殺傷力，已詳敘其取捨證據及認定
事實之心證理由，所為論斷無違經驗法則及論理法則，亦無所指
調查未盡或理由不備之違法情形存在。上訴意旨，對於原判決究
竟如何違背法令，並非依據卷內資料而為具體指摘，徒執陳詞，
而為事實之爭辯，並對原審採證認事職權之適法行使，任意爭執
，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應
予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月  二十八  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
                                法官  段  景  榕
                                法官  周  煙  平
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年   十一   月    二    日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
