【裁判字號】    99,東簡,380
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    施用毒品
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       99年度東簡字第380號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第267號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用第二級毒品案件，經本院以97年度毒聲字第
    93 號裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用之傾向，於民國97
    年12月19日釋放出所，並由臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
    以97年度毒偵字第338號為不起訴處分確定。詎仍未戒除毒
    癮，於99年6月14日下午2、3時許，在其位於臺東縣臺東市
    ○○路65巷62號之住處內，以將安非他命置於燈泡碎片內，
    再點火燃燒吸食煙氣之方式，施用安非他命1次。嗣於99 年
    6月18日17時30分許，甲○○乘坐陳抱龍所駕駛之車牌號碼
    4118─WV號自用小客車，途經臺東縣達仁鄉森永村6號之臺
    東縣警察局大武分局森永派出所前，為值勤員警攔檢並獲取
    其等同意，而實施搜索後，當場扣得甲○○所攜帶第三級毒
    品愷他命4包，及陳抱龍左腳褲管內藏有之第三級毒品愷他
    命香菸3支，而於警詢時採集甲○○之尿液送驗（尿液檢體
    編號：D-39號），檢驗結果呈現安非他命類陽性反應，始悉
    上情。
二、案經臺東縣警察局大武分局報請臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院調查時坦承不諱，且
    經承辦員警採集其尿液送驗（尿液檢體編號：D-39號），檢
    驗結果呈現安非他命類陽性反應，有慈濟大學濫用藥物檢驗
    中心檢驗總表、尿液送驗代號登記簿各1紙附卷可稽，足認
    被告自白與事實相符，本案事證明確，被告犯行堪以認定，
    自應依法論罪科刑。
二、查安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所明定之
    第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第
    10 條第2項施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非
    他命之低度行為，為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪
    。爰審酌安非他命類藥物對於人體會產生精神依賴作用，濫
    行施用將導致大腦病變及精神變態，係足以危害個人健康及
    社會安全之管制藥物，被告曾因施用第二級毒品案件，經執
    行觀察、勒戒完畢，猶不知戒除濫用毒品惡習而再度施用毒
    品，顯見毒癮非輕，兼衡其犯罪之自我麻醉動機、手段、所
    生自我戕害結果、家庭經濟狀況、智識程度，及於本院調查
    時坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。另扣案之第三級毒品愷他命4包及
    愷他命香菸3支，與本案犯罪事實無關，自不併予宣告沒收
    。至未扣案之燈泡1個，固係被告所有供其施用第二級毒品
    所用之物，惟被告供承業已丟棄，為免將來執行之困難，亦
    不予宣告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，毒品危害防制條
    例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  臺東簡易庭  法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  廖丁逸
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
