【裁判字號】    99,司促,4996
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第4996號
債  權  人  台東縣新港區漁會
法定代理人  甲○○
債  務  人  丙○○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹佰壹拾玖萬陸仟元，及
    自民國九十九年八月二十一日起至清償日止，按週年利率百
    分之五點一六計算之利息，與自民國九十九年九月二十二日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並連帶負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實略以：
    債務人丙○○○邀乙○○為連帶保證人於民國(下同)93年8
    月27日向債權人借款新臺幣(下同)1,200,000元，約定以100
    年8月27日為清償期限，立有借據乙紙為憑，約定自借款之
    日起按年息6%計息，倘有1期債務未依約付息時即視為債務
    全部到期，除應給付之利息外，另就本金全部自逾期之日起
    ，6個月以內者，按約定利率之10%，逾期6個月以上部分者
    ，按約定利率之20%加計違約金，並約定於借款存續期間債
    權人得依規定調整借款利率，詎料債務人等借款後僅付利息
    至99年8月20日及本金4,000元，其餘本息雖經屢次催討，債
    務人等均置之不理。故狀請對債務人等發支付命令。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  簡易庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
