【裁判字號】    98,附民,36
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事附帶民事訴訟判決  98年度附民字第36號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件（98年度易字第170號），經原告提起附帶
民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明、陳述及證據均詳如刑事附帶民事訴訟起訴狀
    所載（如附件）。
二、被告則以：原告無法證明確曾將新臺幣42,000元放置在黑色
    背包內並將之攜帶至薩摩亞啤酒吧，而其當日係自行支付酒
    錢，亦未翻動原告之背包，何況在啤酒吧負責人之注視下，
    其如何得以瞬間竊取原告所有之款項等語，資為抗辯，並聲
    明：原告之訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1
    項前段定有明文。
二、被告被訴竊盜案件，業經本院以98年度易字第170號刑事判
    決諭知無罪在案，揆之首開規定，原告之訴自應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  陳弘能
                                    法  官  簡大倫
                                    法  官  彭凱璐
以上為正本係照原本作成。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
                                    書記官  陳憶萱
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
