【裁判字號】    99,司家聲,19
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定            99年度司家聲字第19號
聲  請  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求聲請閱卷事件，本院裁定如下：
    主  文
准許聲請人閱覽本院95年度繼字第202號卷內文書。
    理  由
一、按當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書，
    或預納費用聲請付與繕本、影本或節本。第三人經當事人同
    意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者，應經法
    院裁定許可。民事訴訟法第242條第1項及第2項定有明文。
    而上開規定，於非訟事件準用之，非訟事件法第48條規定甚
    明。
二、聲請意旨略以：聲請人為被繼承人甲○○○○○○之債權人
    ，因被繼承人亡故，其繼承人業向鈞院聲請拋棄繼承（95年
    度繼字第202號），為此聲請閱覽卷宗等語。
三、經查，聲請人所主張之上開事實，業據其所提出本院95年度
    促字第2284號支付命令、該支付命令確定證明書、本院99年
    10月6日東院嵩民直99聲889字第0990013968號函、甲○○○
    ○○○除戶戶籍謄本等件影本附卷可稽，堪信聲請人對被繼
    承人有上開債權存在，足認聲請人已盡釋明法律上利害關係
    之責，是以聲請人之聲請於法並無不合，應予准許。爰依首
    揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                          司法事務官
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000 元。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
