【裁判字號】    99,司促,4979
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第4979號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
兼上一人之
法定代理人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣玖仟捌佰拾元，及自
    民國九十九年二月二十五日起至清償日止，按週年利率百分
    之二點五五計算之利息，暨自民國九十九年三月二十六日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並連帶負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣債務人甲○○於97年邀同債務人乙○○為連帶保證人向
      債權人訂借「高級中等以上學校學生就學貸款」1筆，計
      新臺幣9,833元，並約定自債務人該教育階段學業完成後
      滿一年之次日起，按每一學期得有一年12期償還期間之原
      則，每一個月為一期，依年金法按月攤還本息，利息按「
      臺灣郵政一年期定期儲蓄存款機動利率」（年率1. 0%）
      加碼年率1.55%機動計付（目前利率為2.55%），每三個月
      調整一次，如有違約並可依約定方式計收違約金，並由債
      務人等共同簽訂借據為證。
（二）詎債務人甲○○等未依約履行債務，立約人即喪失期限利
      益，其債務視同全部到期，計尚積欠本金9,833元，及自
      99年2月25日起至清償日止，按年率2.55%計算之利息，與
      自99年3月26日起至清償日止，其逾期六個月以內者按上
      開利率百分之十，逾期六個月以上者就超過部份按上開利
      率百分之二十計算之違約金。
（三）本件係請求給付一定數量之金錢債務，為此狀請鈞院依督
      促程序迅速對債務人發給支付命令，以維權益，實感德便
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
              簡易庭司法事務官  洪子嵐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
