【裁判字號】    99,司促,4978
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第4978號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  丙○○
            甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹萬貳仟壹佰陸拾玖元，
    及自民國九十九年二月十日起至清償日止，按週年利率百分
    之二點五五計算之利息，與自民國九十九年三月十一日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並連帶負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人丙○○於民國92年至95年間邀同債務人甲○○為
        連帶保證人向債權人訂借「高級中等以上學校學生就學
        貸款」2筆，計新臺幣(下同)16,165元，約定分期攤還
        ，並由債務人等共同簽訂借據為證。詎債務人未依約履
        行債務，其債務視同全部到期，計尚積欠債權人本金
        12,169元及如主文所示計算之利息及違約金。
    (二)本件係請求給付一定數量之金錢債務，為此狀請鈞院依
        督促程序迅速對債務人發給支付命令，以維權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  簡易庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
