【裁判字號】    98,司執消債清,1
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定         98年度司執消債清字第1號
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳裕璋
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  管國霖
債  權  人  豐（臺灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  鄭海泉
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
訴訟代理人  陳眉秀
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  邱正雄
代  理  人  張簡旭文
債  權  人  誠第二資產管理股份有限公司
法定代理人  王裕南
債  務  人  李文文
上列債務人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件關於債務人清算財團之財產應以附表所示之方式處分。
    理  由
一、按債權人會議得議決下列事項：（一）清算財團之管理及其
    財產之處分方法。（二）營業之停止或繼續。（三）不易變
    價之財產返還債務人或拋棄；法院不召集債權人會議時，得
    以裁定代替其決議；但法院裁定前應將第101條規定之書面
    通知債權人，消費者債務清理條例第118條及第121條第1項
    定有明文。
二、本件債務人李文文聲請消費者債務清理事件，業經本院裁定
    開始清算程序在案，有本院97年度消債清字第6號裁定（詳
    卷2頁）附卷足憑。另本件債務人有如上開當事人欄所列已
    申報之債權人，有本院編製之債權表（詳卷104至106頁）在
    卷可考。經命債務人提出清算財團清單後，本院於99年4月
    30日通知各債權人有關消費者債務清理條例第101條所規定
    ，屬於清算財團之書面資料（詳卷181至182頁），惟經部份
    債權人聲明，債務人尚有對第三人陳松山（即債務人之配偶
    ）之夫妻剩餘財產差額分配請求權及「安泰分紅終身壽險」
    保單價值應予列入清算財團，經本院調查後，並分別於99年
    4月30日、99年8月19日、99年10月18日函詢各債權人就清算
    財團財產處分方式表示意見（詳卷181頁、261頁、333頁）
    ，經斟酌各債權人意見，並參酌清算財團財產之性質後，認
    以如下方式處分清算財團財產為妥，理由如下：
（一）就債務人之中華郵政存款30元、老舊汽車（車號WV-7
      601）一部及對第三人陳松山（即債務人之配偶）之夫
      妻剩餘財產差額分配請求權，因無分配或請求之實益，獲
      全體債權人同意（含未表示意見視為同意者），應不予處
      分。
（二）就債務人之「安泰分紅終身壽險」保單價值部份，經本院
      調查後，認應不予處分，理由如下：
   1、經查詢債務人後，債務人陳稱，因罹患多種慢性疾病，該
      保單係作為其給付醫療費用之用，如經解約，債務人勢必
      無法維持生命與健康，並提出診斷證明及保單資料為證（
      詳卷245至256頁）。另債務人亦陳明因無存款，且每月僅
      靠各項津貼維生，故無法依部分債權人之意見提供與保險
      價值相當之現金供債權人分配（詳卷307至312頁）。
   2、本院函詢富邦人壽保險股份有限公司提供債務人「安泰分
      紅終身壽險」之理賠資料（詳卷313至331頁），可認債務
      人陳稱該保單係作為其給付醫療費用之用，係屬可信。
   3、本院函詢富邦人壽保險股份有限公司，該保單價值計算至
      99年5月28日止僅餘46,267元（詳卷241頁），僅佔總債務
      百分之1.9，依比例原則考量，仍應以債務人生命健康為
      重。
   4、經99年8月19日、99年10月18日徵詢各債權人意見後，多
      數債權人均同意（含未表示意見視為同意者）債務人「安
      泰分紅終身壽險」不予解約，同意本院以裁定終止清算程
      序，僅花旗(台灣)商業銀行股份有限公司認仍須就該保險
      予以解約（詳346頁）。
   5、為維持債務人生命健康，考量該保險確為債務人醫療所需
      ，且經多數債權人同意不予解約，故該保險仍以不解約為
      妥。
三、綜上所述，並依據上開規定，遂不召集本件債權人會議，爰
    以裁定代替本件債權人會議之決議如主文所示。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  民事執行處  司法事務官  李忠憲
附表：
一、清算財團之管理及其財產之處分方法：
   （一）存款，新台幣30元，不予分配。
   （二）汽車（車號：WV-7601），不予變賣。
   （三）對第三人陳松山（即債務人之配偶）之夫妻剩餘財產
         差額分配請求權，不予行使。
   （四）債務人之「安泰分紅終身壽險」保單價值，不予解約
         分配。
二、營業之停止或繼續：
    無。
三、不易變價之財產返還債務人或拋棄 ：
    無。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
