【裁判字號】    98,重訴,22
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定              98年度重訴字第22號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  傅爾洵律師
被  上訴人  行政院衛生署臺東醫院
法定代理人  丙○○
被  上訴人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主      文
撤銷訴訟救助。
上訴人應補交暫免之費用新臺幣壹拾萬元。
    理      由
一、按當事人力能支出訴訟費用而受訴訟救助或其後力能支出者
    ，訴訟卷宗所在之法院應以裁定撤銷救助，並命其補交暫免
    之費用；民事訴訟法第113條定有明文。
二、查上訴人名下擁有價約新臺幣（下同）324,630 元之不動產
    ，經財團法人法律扶助基金會臺東分會准予法律扶助後（下
    稱法扶臺東分會），於民國98年8 月10日向本院聲請訴訟救
    助，復經本院以98年9月8日98年度救字第13號裁定准予訴訟
    救助，嗣因本院以99年9 月29日98年度重訴字第22號判決上
    訴人全部敗訴，上訴人遂另委任非經法扶臺東分會指派之傅
    爾洵律師提起本件上訴，並聲明：「一、原審判決不利於上
    訴人之部分在新台幣三百萬元之範圍內廢棄。二、上開廢棄
    部分，被上訴人應賠償上訴人新台幣三百萬元，並自原審起
    訴狀繕本送達被告時起至清償日止，按年利率百分之五計算
    之利息。三、第一審廢棄部分及第二審訴訟費用均由被上訴
    人負擔。上訴人願提供現金或等值之銀行可轉讓定存單為擔
    保，請准宣告假執行。」等事實，有聲請狀、法扶臺東分會
    98年8月28日法扶東峰字第9808007號函、本院98年度救字第
    13號裁定、聲明上訴暨聲請訴訟救助狀附卷可稽（見本院98
    年度救字第13號卷宗第2頁至第4頁、第7頁至第22頁），足
    可認定。準此，上訴人名下既有價約324,630 元之不動產，
    復有資力可得委任非經法扶臺東分會指派之傅爾洵律師提起
    本件上訴，且又聲明願供擔保請准宣告假執行，自與無資力
    支出訴訟費用之情形有別。揆諸首揭法律規定，上訴人應屬
    力能支出訴訟費用之人，本院當應以裁定撤銷救助，並命其
    補交第一審訴訟暫免之費用100,000元。
三、據上論結，依民事訴訟法第113條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  民事庭審判長法  官  李芳南
                              法  官  郭玉林
                              法  官  陳谷鴻
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              書記官  張俊良

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
