【裁判字號】    99,司促,4997
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第4997號
債  權  人  台東縣鹿野地區農會
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾壹萬壹仟貳佰捌拾貳元，
    及自民國九十九年六月二十二日起至清償日止，按週年利率
    百分之五點九八計算之利息，與自民國九十九年七月二十二
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者按上開利率百分之
    十，超過六個月者就超過部分按上開利率百分之二十計算之
    違約金。並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣債務人於民國98年7月22日向債權人借款新臺幣200,000
      元，借款期間自98年7月22日起至100年7月22日止，每壹
      個月壹期，分24期按月平均攤還本息，利息按本會基準利
      率（目前利率為3.34%）加碼2.64%機動計付（目前計為年
      利率5.98%）如有違約並可依約定方式計收違約金，並由
      債務人等共同簽立借據為證。
（二）債務人應於每月22日繳付本息，上開借款自99年6月22日
      起即未依約清償債務本息，依授信約定書中第5條第1款約
      定，立約人即喪失期限利益，全部債務視為到期，就附表
      所示之本息、違約金應如數清償，然經債權人催告清理，
      迄未蒙置理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
              簡易庭司法事務官  洪子嵐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
