【裁判字號】    99,司促,4976
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第4976號
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳萬仟零玖拾捌元，及其中
    之新臺幣貳萬零肆佰零肆元自民國九十九年十月二十三日起
    至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息，並負擔督
    促程序費用新臺幣伍佰元。
二、債權人請求之原因事實略以：
    債務人乙○○於民國(下同)97年12月23日與債權人簽訂現金
    卡信用貸款契約(帳號：0000000000000000)，依約債務人可
    於一定額度內使用金融卡提款或進行現金轉帳交易，詎料債
    務人自99年2月23日起即未依約繳納本息共計新臺幣(下同)
    23,098元，其中本金為20,404元。債務人經催索均置之不理
    ，故狀請發支付命令等語。
三、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  簡易庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
