【裁判字號】    99,審訴,1271
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            99年度審訴字第1271號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於民國99年8 月6
日所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄、主文欄、犯罪事實要旨欄關於
被告姓名「楊世溫」之記載，應更正為「甲○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、經查，本件原判決之原本及其正本當事人欄、主文欄、犯罪
    事實要旨欄關於被告姓名「楊世溫」之記載，因有誤寫之處
    ，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請裁定更正，惟上開
    誤寫不影響於全案情節與判決之本旨，爰依上開說明，裁定
    更正為「甲○○」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                        刑事庭  法  官  許曉微
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
