【裁判字號】    99,易,930
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               99年度易字第930號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第19422 號），本院認不宜以簡易判決處刑（99年度壢簡字
第2165號），改依通常程序審理，判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○為父子，2
    人為家庭暴力防治法第3 條第3 款之家庭成員關係，甲○○
    於民國99年5 月24日下午7 時，在桃園縣楊梅市○○○街13
    0 巷69號，因故與乙○○發生爭執，甲○○竟基於傷害之犯
    意，徒手毆打乙○○，致乙○○受有頭皮挫傷及胸壁挫傷等
    傷害，因認被告甲○○涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌
    等語。惟查，此項罪名依同法第287 條前段規定，須告訴乃
    論，茲告訴人乙○○已於本院調查時，當庭撤回其告訴，有
    本院99年10月18日訊問筆錄及刑事撤回告訴狀1 份在卷可按
    ，揆諸首揭法條之規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不
    受理之判決。
三、本件檢察官原聲請簡易判決處刑，惟經本院認有刑事訴訟法
    第451 之1 第4 項但書第3 款所定之情形，依同法第452 之
    規定，應改適用通常程序審判之，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第八庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  常毓生
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
