【裁判字號】    99,壢簡,2131
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2131號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決（99年度毒偵字第2408號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含包
裝之塑膠袋壹個，驗餘淨重零點參參壹壹公克），沒收銷燬。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣南投地方法院以87年度毒
    聲字第274 號裁定送勒戒所觀察、勒戒，執行結果認無繼續
    施用毒品之傾向，於87年9 月9 日釋放出所，並經臺灣南投
    地方法院檢察署檢察官於同日以87年度偵字第3455號為不起
    訴處分確定；復因施用毒品案件，經臺灣南投地方法院以87
    年度毒聲字第672 號裁定送勒戒所觀察、勒戒，執行結果認
    無繼續施用毒品之傾向，於87年11月17日釋放出所，並經臺
    灣南投地方法院檢察署檢察官於同年月18日以87年度偵字第
    4901號為不起訴處分確定。另(一)於87年間因偽造貨幣案件，
    經臺灣高等法院臺中分院以88年度上訴字第1921號判決判處
    有期徒刑1 年確定；(二)於87年間又因連續轉讓第二級毒品案
    件及連續販賣第二級毒品案件，分別經臺灣南投地方法院以
    89年度訴字第286 號判決判處有期徒刑8 月確定及經臺灣高
    等法院臺中分院以89年度上訴字第2248號判決判處有期徒刑
    7 年6 月並經最高法院以90年度台上字第2450號判決駁回上
    訴而確定；(三)於88年間復因施用第一、二級毒品案件，經臺
    灣南投地方法院以88年度毒聲字第311 號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，嗣經同院以88年度毒聲字第1621號裁定停止
    戒治併付保護管束出所，復經臺灣南投地方法院以89年度毒
    聲字第222 號裁定撤銷停止戒治，於90年1 月22日強制戒治
    執行完畢，該施用毒品犯行並經臺灣高等法院臺中分院以88
    年度上訴字第1863號判決各判處有期徒刑7 月、3 月，應執
    行有期徒刑8 月確定；(四)於88年間因施用第一級毒品及連續
    施用第二級毒品案件，經臺灣基隆地方法院以89年度訴字第
    219 號判決各判處有期徒刑6 月、4 月，應執行有期徒刑8
    月確定；(五)於89年間又因偽造署押案件，經本院以89年度易
    字第2952號判決判處有期徒刑4 月確定；(六)於89年間復因搶
    奪案件，經本院以90年度訴字第591 號判決判處有期徒刑6
    月確定；(七)於90年間因收受贓物案件，經本院以90年度易字
    第764 號判決判處有期徒刑3 月確定。除連續販賣第二級毒
    品犯行判處之罪刑外，上開(一)至(七)判處之罪刑，嗣經本院以
    97年度聲減字第75號裁定各減刑2 分之1， 並就(一)至(三)減刑
    後之4 罪刑與連續販賣第二級毒品犯行判處之罪刑定應執行
    之刑為有期徒刑8 年7 月，以及就(四)至(七)減刑後之5 罪刑定
    應執行之刑為有期徒刑10月確定，於97年2 月5 日假釋併付
    保護管束出監，原應於98年12月16日縮刑保護管束期滿，因
    假釋期間內再犯施用毒品案件而遭撤銷假釋（於本案不構成
    累犯）。詎其仍不知悔改，復基於施用第二級毒品之犯意，
    於99年5 月7 日凌晨0 時許，在桃園縣中壢市○○路1071號
    3 樓住處內，施用第二級毒品甲基安非他命1 次，嗣為警於
    同日下午3 時30分許，在桃園縣中壢市○○○路260 號前查
    獲，並扣得甲基安非他命1 包（含包裝之塑膠袋1 個，淨重
    0.34公克，因鑑驗使用0.0089公克，驗餘淨重0.3311公克）
    。案經桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問時坦承其前開施用第二級毒品甲基
    安非他命1 次之犯罪事實，並有扣案之第二級毒品甲基安非
    他命1 包可稽。扣案該包毒品，經鑑定結果，檢出甲基安非
    他命成分，重量如前述，亦有臺灣檢驗科技股份有限公司濫
    用藥物（藥物類）檢驗報告1 份可憑。被告被查獲後所採尿
    液經臺灣檢驗科技股份有限公司先以EIA 酵素免疫分析法初
    步檢驗，檢出有安非他命類陽性反應，再以極精密之氣相層
    析質譜儀分析法（GC＼MS）確認，尿中確檢出安非他命與甲
    基安非他命反應；此有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物
    檢驗報告（尿液類）1 份、真實姓名與編號對照表1 份可按
    。又施用甲基安非他命後，其尿液可檢出甲基安非他命和其
    代謝物安非他命成分。目前國內緝獲之白色結晶或粉末狀安
    非他命毒品；其成分多為甲基安非他命；此有行政院衛生署
    管制藥品管理局93年11月2 日管檢字第0930010499號函可憑
    。本件被告前開尿液經確認結果，檢出尿中有安非他命及甲
    基安非他命之反應，且扣案毒品，亦檢出甲基安非他命成分
    ，依上開說明，被告所施用者，應為甲基安非他命甚明。又
    查TOXI─LAB 法分析原理為薄層色層分析，當其他藥物與安
    非他命呈現相同滯留高度與顏色反應，方可能呈現偽陽性；
    酵素免疫分析法屬免疫學分析原理，當其他藥物與安非他命
    化學結構相近才可能引起偽陽性；兩者原理相異，尿液檢體
    同時引起兩種檢測分析法均呈偽陽性之機率極低；檢體再經
    氣相層析質譜儀確認，可將免疫分析法、薄層色層分析法所
    造成之偽陽性結果排除，均不致產生安非他命偽陽性反應，
    此先後經行政院衛生署管制藥品管理局90年1 月20日管檢字
    第091091號及90年8 月16日管檢字第096946號分別函述甚明
    。被告被查獲所採之尿液之鑑定結果，已足認定其有施用甲
    基安非他命之犯行。依安非他命經口服投與後約百分之70於
    24 小 時內自尿中排出，約百分之90於96小時內自尿中排出
    ，由於安非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體
    質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，最長可
    能不會超過4 日（96小時）（行政院衛生署藥物食品檢驗局
    81 年2月8 日藥檢壹字第001156號函參照）。足認被告上開
    自白與事實相符，被告確有上開施用第二級毒品甲基安非他
    命1 次之犯行。
三、按毒品危害防制條例第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇
    程序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」
    。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒
    治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率
    甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，
    爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒
    戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協
    助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強
    制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「
    5 年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程
    序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次
    （或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再
    犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高
    ，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依
    該條例第10條處罰（最高法院95年第7 次刑事庭會議決定意
    旨、97年第5 次刑事庭會議決定意旨參照）。查被告前因施
    用毒品案件，經臺灣南投地方法院以87年度毒聲字第274 號
    裁定送勒戒所觀察、勒戒，執行結果認無繼續施用毒品之傾
    向，於87年9 月9 日釋放出所，並經臺灣南投地方法院檢察
    署檢察官於同日以87年度偵字第3455號為不起訴處分確定；
    復因施用毒品案件，經臺灣南投地方法院以87年度毒聲字第
    672 號裁定送勒戒所觀察、勒戒，執行結果認無繼續施用毒
    品之傾向，於87年11月17日釋放出所，並經臺灣南投地方法
    院檢察署檢察官於同年月18日以87年度偵字第4901號為不起
    訴處分確定；又因施用第一、二級毒品案件，經臺灣南投地
    方法院以88年度毒聲字第311 號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，嗣經同院以88年度毒聲字第1621號裁定停止戒治併付
    保護管束出所，復經臺灣南投地方法院以89年度毒聲字第
    222 號裁定撤銷停止戒治，於90年1 月22日強制戒治執行完
    畢，該施用毒品犯行並經臺灣高等法院臺中分院以88年度上
    訴字第1863號判決各判處有期徒刑7 月、3 月，應執行有期
    徒刑8 月確定之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    在卷可參。則被告於前案經觀察勒戒執行完畢後，於5 年內
    已經再犯，並經依法追訴處罰，雖本案施用毒品之時間在初
    犯釋放5 年後，惟被告既已先於「5 年內再犯」，顯見其再
    犯率甚高，原實施觀察、勒戒及強制戒治已無法收其實效，
    而無5 年戒斷期之存在，參諸前揭決議意旨，自無再經觀察
    、勒戒及強制戒治之必要，而應由檢察官逕行起訴，並由本
    院依法論罪科刑。
四、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得非法持有、施用。核被告所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施
    用第二級毒品前，持有甲基安非他命之低度行為，應為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施用毒品案
    件經觀察勒戒、強制戒治執行完畢釋放後，仍未能徹底戒絕
    毒品，不惟再因施用毒品犯行經判刑確定，業如前述，有前
    揭臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可查，且復犯本件施用
    毒品罪，顯見其無戒毒悔改之意，惟念其施用毒品之次數、
    施用毒品乃自戕一己之身體健康，尚未對他人造成危害及考
    量被告坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文
    所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
五、扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（含包裝之塑膠袋1 個
    ，淨重0.34公克，因鑑驗使用0.0089公克，驗餘淨重0.3311
    公克），因甲基安非他命係屬第二級毒品，且鑑定機關於鑑
    定時，未將毒品與包裝之塑膠袋分別秤重或析離，是該毒品
    與包裝之塑膠袋，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段規定，諭知沒收銷燬之。鑑定時取樣供鑑定之第二級毒品
    甲基安非他命0.0089公克，因於鑑定時檢驗時用罄，是不再
    宣告沒收銷燬。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑。
七、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第二庭    法  官    廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
附錄本件論罪法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
