【裁判字號】    99,司促,28298
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度司促字第28298號
債  權  人  丙○○
債  權  人  甲○○
債  權  人  乙○○
兼上三人之  戊○○○
法定代理人
上列債權人對債務人丁○○間聲請支付命令事件，本院裁定如下
      ：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
      理  由
一、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核本件離婚協議書
    並未約定加速條款，依法應僅就已屆期而不獲清償部分為請
    求，經本院民國99年10月13日裁定命其於收受裁定之日起5
    日內補正表明正確請求之金額，該裁定已於99年10月15日送
    達，有送達證書附卷可稽，逾期迄未補正，於法不合，其聲
    請應予駁回。
二、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
