【裁判字號】    99,壢簡,1454
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢簡字第1454號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度調偵
字第301號），本院判決如下：
    主      文
乙○○傷害人之身體，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣
貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除事發時間應更正為98年9 月30日凌晨1 時40分許，此
    據證人即告訴人甲○○於警詢時述明（見他字第17頁）等情
    外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載，茲予引用。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰
    審酌被告與告訴人並無夙怨仇隙，衹因莫名之故即在公眾得
    出入之場所痛毆告訴人，其秉性之暴戾、猖狂，直視他人之
    尊嚴、人身安全及社會公序為無物，如是可見一般，又其所
    為不僅使告訴人受有身體傷痛，更將因此深感人格之羞辱，
    對告訴人身、心造成之損害非輕，事後且仍飾詞圖卸，更未
    賠償告訴人以弭己行滋生之損，犯後態度尤差，兼衡其職業
    為「商」，有警詢筆錄所載為憑，再者，自由刑除剝奪受刑
    人之人身自由外，尤因自由受束之故，附帶使之喪失日常原
    可獲取收入之效，是以倘准易科罰金，折算標準當應考量為
    換取自由勢須支付而無從豁免之代價暨依其職業、身分所應
    有之資力等節予以綜合酌定，方能使加諸其財產之不利益所
    生之懲罰效果得等同於執行時兼具自由、財產雙損性質之自
    由刑等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
前段規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
