【裁判字號】    99,易,775
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度易字第775號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  王唯鳳律師
上列聲請人因詐欺案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
乙○○提出新臺幣參拾萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、聲請意旨略以：本案業經起訴，且所有被告之供述在偵訊中
    已訊問完畢，被告乙○○對於起訴書所載之部分均不知情，
    也無參與之情形，同案其他被告均已交保，被告乙○○應無
    羈押之必要，願提出相當之保證金，爰請求准予停止羈押等
    語。
二、經查，本件被告乙○○因犯詐欺案件，經本院訊問後，被告
    否認犯行，然起訴之犯罪事實經證人甲○○證述明確，並有
    監聽譯文、偽造之「監管科函文」、「收據」等件在卷足憑
    ，認其犯罪嫌疑重大，且本案有眾多被害人，是有事實足認
    被告有勾串共犯及反覆實施同一犯罪之虞，有羈押之必要，
    而依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款及第101 條之1 第1
    項第7 款規定，於民國99年8 月23日裁定自當日起執行羈押
    。茲審酌被告涉案情節及比例原則等情，認課予被告提出相
    當之保證金，應足以對被告形成拘束力，而得確保後續審判
    程序順利進行，無繼續羈押之必要；並衡酌被告所犯罪名、
    家庭狀況及其資力等節，認保證金額以新臺幣（下同）30萬
    元為適當，爰准許被告於提出30萬元之保證金後，准予停止
    羈押。
三、依刑事訴訟法第111 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第十二庭 審判長法  官   許雅婷
                                     法  官   呂綺珍
                                     法  官   黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官   蕭秀蓉
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
