【裁判字號】    99,附民,229
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力傷害案件（即本院99年度易字第803 號），
經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：原告訴之聲明及陳述詳如刑事附帶民事訴訟起訴
    狀所載。
二、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；
    又刑事訴訟諭知無罪之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑
    事訴訟法第487 條第1 項、第503 條第1 項前段分別定有明
    文。
二、查本院99年度易字第803 號被告甲○○被訴家庭暴力傷害案
    件，業經本院於99年10月28日以刑事判決判處無罪在案，揆
    諸上開說明，自應將原告提起之附帶民事訴訟予以駁回，且
    其假執行之聲請，亦失所附麗，應併予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第五庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  許婉茹
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
