【裁判字號】    99,訴,1684
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    履行契約等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度訴字第1684號
原      告  超泰企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列原告與被告間請求履行契約等事件，原告起訴未據繳納裁判
費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法核定訴訟標
的價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受本裁定送達
五日內查報系爭訴訟標的價額（即被告自行清除「麥味登」商標
及服務標章，原告可獲得之客觀上利益數額），並依民事訴訟法
第七十七條之十三所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費（
未查報標的價額者，應參照同法第七十七條之十二規定，暫先繳
納新台幣壹萬柒仟佰拾伍元），如未依期補正，即駁回原告
之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  民事第二庭    法  官  劉佩宜
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                                書記官  賴柏仲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
