【裁判字號】    99,重家訴,8
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    請求剩餘財產分配
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度重家訴字第8號
原      告  甲○○
訴訟代理人  李銘洲律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求請求剩餘財產分配事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13、第77條之14第
    1 項規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）7,637,554 元，應徵
    第一審裁判費76,636元，惟原告起訴未據繳納，經本院於民
    國99年10月22日審理時當庭裁定命其於3 日內補繳，逾期未
    繳即駁回其訴，惟原告逾期迄未補繳，有筆錄、本院家事記
    錄科查詢簡答表各1 紙在卷可稽。是原告之訴顯難認為合法
    ，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
          家事法庭  審判長法  官  黃漢權
                          法  官  陳清怡
                          法  官  許婉芳
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                          書記官  劉文松

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
