【裁判字號】    99,聲,4180
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4180號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第2582號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例、
    詐欺案件，先後經本院判決確定如附表，應依刑法第53條、
    第51條第5 款規定定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477
    條第1 項規定，聲請裁定其應執行之刑等語。
二、按二裁判以上數罪，縱其中一部分已執行完畢，如該數罪尚
    未全部執行完畢，因與刑法第54條，及司法院院字第1304號
    解釋所謂僅餘一罪之情形有別，自仍應依刑法第53條之規定
    ，定其應執行之刑。又定應執行之刑，應由犯罪事實最後判
    決之法院檢察官聲請該法院依法裁定之，不能因犯罪之一部
    分所科之刑業經執行完畢，而認檢察官之聲請為不合法，予
    以駁回。至已執行部分，自不能重複執行，應由檢察官於指
    揮執行時扣除之，此與定應執行刑之裁定無涉（最高法院81
    年度台抗字第464 號、75年度台抗字第472 號判決意旨參照
    ）。經查，受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例、詐欺案件
    ，分別經本院先後判處如附表所示之刑確定，有各該判決書
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽。而受刑人犯
    如附表編號1 所示之罪所處之刑，業於民國97年5 月5 日執
    行完畢，此有上開臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    參，然如附表編號2 所示之罪，係如附表編號1 所示之罪判
    決確定（96年10月1 日）前所犯，雖附表編號1 所示之罪業
    經執行完畢，然揆諸上開說明，如附表編號2 所示之罪仍符
    合定應執行刑之要件，茲聲請人聲請就附表所示之罪定其應
    執行之刑，本院審核認聲請為正當，應依前述意旨定其應執
    行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第一庭    法  官  林虹翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉宗源
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
