【裁判字號】    99,壢智簡,16
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢智簡字第16號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第15097號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。扣案仿冒「Doraemom」商標之上衣壹件
、仿冒「Hello Kitty 」商標之上衣伍件、仿冒「Hello Kitty
」商標之長褲肆件、仿冒「Hello Kitty 」商標之睡袍肆件均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條之明知為仿冒商標商
    品而販賣罪。爰審酌被告販賣仿冒商標商品，非僅影響商標
    專用權人之商譽及正常可得收益，並損害我國保護智慧財產
    權之國際形象，併考量其犯罪之動機、目的、手段、品行、
    生活狀況、智識程度及所生損害等一切情形，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲戒。另被告並
    無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙附卷可按，其
    因一時失慮，偶罹刑典，審酌被告本件犯行情節尚屬輕微，
    惡性並非重大，其經此刑之宣告後，當知警惕，信無再犯之
    虞，認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2 年，
    以啟自新。至扣案仿冒「Doraemom」商標之上衣1 件、仿冒
    「Hello Kitty 」商標之上衣5 件、仿冒「Hello Kitty 」
    商標之長褲4 件、仿冒「Hello Kitty 」商標之睡袍4 件，
    係仿冒商標之商品，不問屬於犯人與否，應依商標法第83條
    規定沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，商標法第82條、第83條
    ，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本庭合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第八庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  常毓生
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄論罪科刑法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處
1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。
商標法第83條
犯前 2 條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所
提供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
