【裁判字號】    99,交訴,29
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              99年度交訴字第29號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第
28號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、被告丙○○於民國98年7 月18日下午，騎乘車牌號碼ICN －
    833 號重型機車，沿桃園縣桃園市○○路往大興西路方向直
    行，嗣於同日下午3 時30分許，在行經中正路417 號前時，
    本應注意駕駛重型機車行經劃有分向限制線之路段，不得駛
    入來車之車道內之規定，且無不能注意之情事，竟疏未注意
    而跨越雙黃線迴轉往三民路方向行駛，撞及由甲○○所騎乘
    ，而搭載乙○○之車牌號碼F7L －695 號重型機車，致甲○
    ○受有雙側大腿挫傷之傷害，乙○○則受有頭部外傷、臉部
    擦傷、頸部及左肩挫傷、右前臂擦傷等傷害，因認被告涉犯
    有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款
    及第307 條分別定有明文。
三、經查：本件告訴人甲○○、乙○○告訴被告丙○○過失傷害
    案件，檢察官認係涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人
    二人於本院審理中已以書狀聲請撤回告訴，有刑事撤回告訴
    狀1 份附卷可參，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕諭知
    不受理判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                    刑事第十庭  審判長法  官  江德民
                                      法  官  黃鏡芳
                                      法  官  蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
