【裁判字號】    99,桃簡,2254
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2254號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第19319號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○前於民國96年間因酒後駕車案件，經
    本院以96年度壢交簡字第1678號判決判處拘役25日確定。詎
    仍不知悔改，竟於99年7 月2 日中午及晚間11時許，在桃園
    縣中壢市○○街31巷7 號住處、桃園火車站附近某KTV 飲用
    威士忌、啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    仍於翌（3 ）日凌晨4 時許，駕駛車牌號碼3U-5565 號自用
    小客車沿桃園縣桃園市○○路行駛。嗣於同日凌晨5 時4 分
    許，行經桃園市○○路○ 段2 號前時為警攔查，測得其呼氣
    酒精濃度每公升0.90毫克，始悉上情。案經桃園縣政府警察
    局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    以簡易判決處刑。
二、證據名稱：
  (一)被告黃文慶於警詢時之自白。
  (二)呼氣精濃度測試單。
  (三)汽車駕駛人酒後駕車生理協調平衡檢測紀錄卡、刑法第185
    條之3 案件測試觀察紀錄表各1 份。
  (四)桃園縣政府警察局發違反道路交通管理事件通知單1 紙。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於飲酒後已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於道路為
    不安全駕駛被查獲，經測得呼氣所含酒精濃度為每公升0.90
    毫克之犯罪情節，犯後為前開自白，態度尚佳與其素行情形
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 之1 條第1 項，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  交通法庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  常毓生
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
