【裁判字號】    99,交聲,1539
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事交通事件裁定    99年度交聲字第1539號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對交
通部公路總局新竹區監理所中壢監理站民國99年9 月8 日所為之
處分（原處分案號：壢監裁字第裁53-DB0000000號），聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    ，且其不合法律上之程式無從補正者，應以裁定駁回之，道
    路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處理辦法
    第18條前段分別定有明文。是受處分人自應依法於上開規定
    期間內向法院聲明異議，倘其逾期始行提出異議者，於法即
    有不合，法院自應裁定駁回，合先敘明。另按依道路交通管
    理處罰條例第87條規定向管轄法院聲明異議之期間，自裁決
    送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間，道路交通案件處
    理辦法第12條亦定有明文。
二、經查，原處分機關以異議人即受處分人甲○○（下稱異議人
    ）於民國99年6 月23日下午5 時4 分許騎乘車號QG7-498 號
    輕型機車行經桃園縣平鎮市○○路593 巷時，為桃園縣政府
    警察局平鎮分局北勢派出所員警逕行舉發「一駕車行經有燈
    光號誌管制之交岔路口闖紅燈、二機器腳踏車附座載人未依
    規定戴安全帽」之違規，依道路交通管理處罰條例第53條第
    1 項、第31條第6 項之規定，於99年9 月8 日以壢監裁字第
    裁53-DB0000000號裁決書，裁處罰鍰新臺幣共2,400 元，並
    依同條例第63條第1 項之規定記違規點數3 點，而前開裁決
    書業於99年9 月8 日由異議人至原處分機關親自簽收送達之
    事實，有裁決書、送達證書在卷可按，是本件裁決書既經合
    法送達，異議人如對原處分機關所為之裁決不服欲提起聲明
    異議，依照前開法條說明，其提出聲明異議期間應自99年9
    月9 日（即裁決書合法送達生效之翌日）起算至99年9 月28
    日止，而異議人之住所（桃園縣平鎮市○○路一段60巷1 號
    ）與原處分機關間（原處分機關之機關地址：桃園縣中壢市
    ○○路394 號），依法院訴訟當事人在途期間標準第4 條第
    1 項第2 款及第2 條第1 項規定，須扣除在途期間1 日，故
    自應以99年9 月29日（為星期三，非星期日、紀念日或其他
    休息日）為期間末日而屆滿，異議人竟遲至99年10月5 日始
    具狀向本院聲明異議，此亦有聲明異議狀、狀上收文章戳1
    枚在卷可據，從而，本件聲明異議顯然已逾上述法定期間，
    且無從補正使其合法，是本件聲明異議不合法律上之程式，
    揆諸前開說明，自應予以駁回。
三、依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  交通法庭    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  王明玉
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
