【裁判字號】    99,訴,1062
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    確認本票債權不存在等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度訴字第1062號
聲  請  人    廖張金枝
即  原  告
              廖銘祺
兼上列二人共
同訴訟代理人  廖銘煌
相  對  人    廖廷玉
上列聲請人即原告因與被告詹雅竹間請求確認債權不存在等事件
，本院裁定如下：
    主  文
相對人廖廷玉應於本裁定送達後20日內，向本院提出書狀陳述是
否同意追加為原告之意見。
    理  由
一、按訴訟標的對於數人必須合一確定而應共同起訴，如其中1
    人或數人拒絕同為原告而無正當理由者，法院得依原告聲請
    ，以裁定命該未起訴之人，於一定期間內追加為原告。逾期
    未追加者，視為已一同起訴。法院為前項裁定前，應使該未
    起訴之人有陳述意見之機會，民事訴訟法第56條之1 第1 項
    、第2項分別定有明文。
二、聲請人主張本件訴訟標的即被告詹雅竹執有發票人為廖何城
    、發票日期為民國86年2 月3 日、到期日為86年2 月28日、
    發票金額為新台幣100 萬元之本票1 紙，該紙本票並非聲請
    人及相對人之被繼承人廖何城所簽發，又前開之本票債務於
    廖何城死亡後，即為其全體繼承人所共同繼承，是本件請求
    確認前開本票債權不存在之訴，起訴時即須以廖何城之全體
    繼承人為原告，其當事人適格始完備。查相對人廖廷玉亦為
    廖何城之繼承人，業據聲請人提出戶籍謄本為憑，堪信為真
    正。
三、本件聲請人以伊事實上無法取得相對人之同意而提起本訴，
    本有未合，然揆諸前開法條規定，為免訴訟遲滯，本院仍以
    裁定命相對人於一定期間內追加原告前，應使相對人有陳述
    意見之機會。茲限相對人於收受本裁定後20日內，向本院提
    出書狀，陳述是否同意追加為原告之意見。
四、依民事訴訟法第56條之1 第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                        民事第二庭  法  官  高明德
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                                    書記官  崔青菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
