【裁判字號】    99,桃交簡,3344
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第3344號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第24204 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於證據部份補充「刑法第185 條之
    3 案件觀察紀錄表」之外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。查被告前因酒後駕車之公共危險案件，經臺
    灣板橋地方法院以97年度交簡字第4092號判決判處有期徒刑
    3 月確定，於98年1 月27日縮刑期滿執行完畢之事實，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可查，其受有期徒刑之
    執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告明
    知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，超量飲酒後會導
    致對週遭事務之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，竟仍不知
    謹慎，於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.74毫克以上之酒醉
    情況下，猶騎乘機車於公眾往來之道路，顯然漠視自己及公
    眾生命財產安全，其行為實有不該，且被告前因酒後駕駛之
    公共危險案件，先經臺灣台北地方法院檢察署檢察官以92年
    度偵字第13488 號為緩起訴處分確定，復經臺灣板橋地方法
    院以97年度交簡字第4092號判決判處有期徒刑3 月確定，有
    前揭臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其再為本件酒
    後駕車犯行，顯然猶不知戒慎其行，亦難認確有悔意，惟念
    及被告犯後坦承犯行，犯後態度尚可，及檢察官求處有期徒
    刑6 月略嫌過重等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟
    酌被告之年齡、學歷、職業及家庭經濟狀況等節後，諭知如
    主文所示之易科罰金折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                          交通法庭  法  官    廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
