【裁判字號】    99,桃簡,1606
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1606號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第6910號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品美沙冬壹瓶（含瓶毛重拾
伍點伍壹公克，因鑑驗使用貳毫升，惟沒收銷燬不含容器部分）
沒收銷燬。
    事實及理由
一、甲○○因染有毒癮，自行至行政院衛生署桃園醫院接受替代
    療法，亦即服用屬於第二級毒品之「美沙冬」戒癮。惟其明
    知「美沙冬」僅能在醫療院所內當場服用完畢，不得私自夾
    帶外出，竟基於未經許可持有第二級毒品「美沙冬」之故意
    ，於民國98年12月3 日下午2 時許，趁至上開醫院服用「美
    沙冬」之機會，將口服之「美沙冬」留存一部分至自身準備
    之玻璃瓶( 未扣案) 中夾帶出院而非法持有之。嗣於同日下
    午3 時25分許，為警在桃園縣八德市○○路○ 段大圳邊查獲
    ，並扣得上開第二級毒品美沙冬1 瓶（經警換裝為塑膠瓶1
    瓶，含瓶毛重35.51 公克，因鑑驗使用2 毫升，毒品成分之
    純度小於百分之一，推估其純質淨重未達10公克）。案經桃
    園縣政府警察局移送台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請以簡易判決處刑。
二、訊據被告於警詢及檢察官訊問時對上開犯罪事實均坦承不諱
    ，並有桃園縣政府警察局搜索扣押筆錄1 份、現場採證照片
    4 張附卷可佐（見偵卷第10頁至第12頁），而扣得之紅色液
    體1 瓶（含瓶毛重35.51 公克，因鑑驗使用2 毫升）經警送
    臺灣檢驗科技股份有限公司鑑定結果，確檢出第二級毒品「
    美沙冬」（Methadone ）成分，此有臺灣檢驗科技股份有限
    公司濫用藥物檢驗報告1 份附卷可佐（見偵卷第37頁），是
    堪認被告之自白與事實相符，應值採信。綜上所述，本件事
    證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、按美沙冬（Methadone ）為毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第2 款所定之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制
    條例第11條第2 項之持有第二級毒品罪。爰審酌被告未經許
    可，無故持有第二級毒品美沙冬，所為誠屬不當，惟念及被
    告犯後坦承犯行，犯後態度尚可，併考量其犯罪之動機、目
    的等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算
    標準，以資懲戒。又扣案之第二級毒品美沙冬1 瓶（含瓶毛
    重35.51 公克，因鑑驗使用2 毫升），屬查獲之第二級毒品
    ，除於鑑驗時所耗損部分因已滅失不再諭知沒收銷燬外，其
    餘部分應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，不問
    屬於犯人與否，均予宣告沒收銷燬之。又被告上揭持以自醫
    院攜出美沙冬所用之玻璃瓶1 個，並未扣案，且無證據顯示
    為被告所有，爰不予宣告沒收；另被告係以上揭玻璃瓶攜出
    美沙冬，經警換裝為塑膠瓶而盛裝，此據被告自承在卷，且
    有現場照片4 張附卷可稽，復依台灣檢驗科技股份有限公司
    99 年10 月22日台檢( 化超)-- 北字第991022號函所示，美
    沙冬液體溶液可與盛裝之容器分離，則該現盛裝美沙冬之塑
    膠瓶並非被告所有，且無與毒品不可析離之情形，故不予宣
    告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，毒品危害防制條例第11
    條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41 條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達翌日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                        刑事第二庭 法   官  李麗珍
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                   書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處 1 年以上 7 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，得併科新臺幣 70 萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處 1 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 10 萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處 1 年以
下有期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
