【裁判字號】    99,桃交簡,2990
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第2990號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第19475號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○於民國99年7 月8 日晚間某時，在某
    友人住處飲用藥酒若干後，因飲酒過量，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，猶駕駛車牌號碼5F-1376 號之自用小
    貨車上路。嗣於翌（9 ）日凌晨0 時32分許，因不勝酒力而
    失控，將該車開上桃園縣大園鄉○○○路13號（即桃園縣政
    府警察局大園分局）之騎樓台階上，而為值勤員警發現甲○
    ○滿身酒味，且已泥醉無法進行呼氣酒精濃度測試，乃轉送
    敏盛綜合醫院，並於9 日上午3 時35分許抽血檢驗，測得其
    血液中酒精濃度為137.0mg/dl，換算為呼氣酒精濃度為0.89
    ｍｇ/l，因而查知上情。案經桃園縣政府警察局大園分局報
    請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處
    刑。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、偵訊時之自白。
  (二)敏盛綜合醫院生化檢驗報告單1 紙。
  (三)汽車駕駛人酒後駕車生理協調平衡檢測紀錄卡、刑法第185
    條之3 案件測試觀察紀錄表各1 份。
  (四)桃園縣政府警察局發違反道路交通管理事件通知單1 紙。
  (五)照片4 張。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於飲酒後已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於道路為
    不安全駕駛被查獲，經測得其血液中酒精濃度為137.0mg/dl
    及有肇事之犯罪情節，犯後為前開自白，態度尚佳與其素行
    情形等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 之1 條第1 項，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  交通法庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  常毓生
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
