【裁判字號】    99,桃簡,2646
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2646號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第19535號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除於檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄
    一第5 行被告侵占案件之前科執行完畢日期更正為「98年11
    月24日」之外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、被告乙○○於偵查中固坦承遠上開威寶電信門號0000000000
    號為其申請，並於上揭時地將該門號之SIM 卡交與真實姓名
    年籍不詳、綽號「小虎」之成年人，惟矢口否認有何幫助詐
    欺犯行，辯稱：伊友人「小虎」因為欠費無法申請門號，所
    以由伊幫忙申請，後來「小虎」沒有繳電話費，也未將SIM
    卡還伊，伊也找不到「小虎」了云云。經查：
（一）上開門號為被告於98年12月12日親自申請之事實，業經被
      告坦承在卷，並有該門號行動電話通聯調閱查詢單之申請
      人資料1 份在卷可資佐證。又詐欺集團成員使用被告所申
      請之上開門號假借登報誠徵司機，與證人姜禮檯聯繫，並
      取得其於合作金庫民生分行所開設之帳號：000000000000
      0 號帳戶之金融卡及密碼，此有姜禮檯上開帳戶之開戶基
      本資料、報紙影本各1 份附卷可查，並據證人姜禮檯於於
      警詢及偵查中證述在卷，而姜禮檯所有之上開帳戶於99年
      1 月18日交付與詐欺集團成員後，詐欺集團成員即於同年
      月20日晚間9 時許，向證人即被害人甲○○訛稱網路購物
      分期付款設定錯誤，需至提款機操作匯款避免扣款云云，
      對甲○○施以詐術，使甲○○於同日晚間9 時47分、51分
      許先後匯款新臺幣（下同）2 萬4,313 元、2 萬4,373 元
      ，共計4 萬8,68 6元至姜禮檯所有之上開帳戶等情，亦據
      證人甲○○於警詢及偵查中指述綦詳，復有姜禮檯上開帳
      戶之歷史交易明細表1 紙、合作金庫銀行自動櫃員機交易
      明細單2 紙、被害人甲○○之門號0000000000號手機通聯
      紀錄1 份在卷可稽，是以上開門號電話，確實供詐欺集團
      成員作為透過取得姜禮檯所有之上開帳戶，進而向被害人
      甲○○詐欺取財之工具，至為灼然。
（二）被告固以前揭情詞置辯，惟審諸被告於偵查中自陳：伊與
      「小虎」係在撞球場認識，但伊不知道「小虎」的名字，
      聯絡都是透過朋友云云，卻又自稱與「小虎」交情不錯所
      以幫「小虎」申請門號乙節，則被告既與「小虎」交情不
      錯，卻又不知其真實姓名亦無法聯繫，顯見被告所辯實屬
      悖於常情；再參以被告自稱：因為「小虎」欠費無法申請
      門號，所以由伊幫他申請云云，卻又供稱：伊未向「小虎
      」收取交付門號的代價，僅叫「小虎」繳電話費云云，若
      真如被告上詞所辯，則被告既知「小虎」因未繳電話費而
      無法申請門號，又豈敢交付門號與「小虎」僅要求其繳電
      話費，亦未留下任何聯繫方式，凡此皆與社會常情不符，
      益徵被告事後所辯無非飾卸之詞，委無足取。
（三）綜上所述，被告前揭所辯實屬推諉矯飾之詞，不足採信，
      本件事證已臻明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、按目前電信實務上欲申辦行動電話門號使用並非難事，且個
    人所得申辦之行動電話門號數目幾無上限，另通信費用之收
    費標準亦未因人而異，是倘非供作不法犯罪使用，衡情尚無
    不以自己名義申辦、使用之必要，況申辦行動電話者需負擔
    相關通信費用，且行動電話門號專屬性甚高，衡諸常理，若
    非與本人有密切關係，當不致提供個人所申辦之行動電話門
    號予他人使用，縱有提供行動電話門號予他人使用之特殊情
    形，亦必會先行瞭解他人使用之目的始行提供，參以邇來詐
    欺取財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪多係利用他人之電話
    門號以躲避警方查緝，並迭經媒體廣為披載、報導，此應為
    常人本於一般認知能力所能知悉，而被告乙○○於行為時既
    已年滿25歲，並無心神喪失或智能障礙之情事，係心智健全
    之成年人，對此社會現狀當無不知之理，亦即被告對他人取
    得以其名義申辦之行動電話門號，目的係供作詐欺取財使用
    ，應有所預見，竟仍將其所申請之行動電話門號提供他人使
    用，縱無證據證明被告明知他人之犯罪態樣（按有可能係供
    詐欺、或擄車勒贖之用），然就他人嗣後將被告所提供之行
    動電話門號供作詐欺取財之用，並藉以取信被害人及掩飾其
    詐欺犯行不易遭人查緝，顯不違反被告之本意，被告自有幫
    助他人詐欺取財之未必故意甚明。
四、又按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字
    第5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）；是以，
    如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提
    供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告乙○○提供
    行動電話門號予他人使用，使詐欺集團所屬成員得基於詐欺
    取財之犯意，先向另案被告姜禮檯收取合作金庫民生分行帳
    號：0000000000000 號之帳戶使用，復向被害人甲○○施用
    詐術，致使被害人陷於錯誤而將款項匯入前開帳戶內，以遂
    行詐欺取財之犯行，然被告單純提供行動電話門號予他人使
    用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，此外
    ，復無其他證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行
    為，是被告提供行動電話門號予他人使用之行為，係對於他
    人遂行詐欺取財之犯行資以助力，而為詐欺取財罪之幫助犯
    。
五、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪，並依刑法第30條第2 項規定，按
    正犯之刑減輕之。又被告有如檢察官聲請簡易判決處刑書犯
    罪事實欄所載之科刑及有期徒刑執行完畢之事實，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其於5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項之規定，
    論以累犯，加重其刑，並依法先加重後減輕之。爰審酌被告
    明知詐騙電話猖獗竟仍將所申請之行動電話門號提供予他人
    使用，助長他人犯罪之風氣，並使不法份子易於逃避犯罪之
    查緝，嚴重破壞社會治安及造成被害人尋求救濟之困難，所
    為誠屬不該，再參以被告前已有如犯罪事實欄所載之販賣帳
    戶幫助詐欺犯行，並經本院判處有期徒刑3 月確定，此亦前
    揭臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，竟不思悔悟，再
    為本件犯行，復審酌被害人甲○○所受損害達4 萬8,686 元
    ，金額非微，併考量被告之智識程度、生活狀況等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至被
    告所提供前揭所述行動電話門號之SIM 卡，既經被告交予他
    人，且未扣案，該行動電話門號之SIM 卡現是否尚在不明，
    為免將來執行之困難與爭議，爰不另為沒收之諭知，附此敘
    明。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339
    條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
七、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第二庭  法  官  陳秋君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
