【裁判字號】    99,壢簡,1794
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢簡字第1794號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度撤緩
偵字第313 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助以詐術得財產上不法之利益，處罰金新台幣貳萬玖仟
元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除附件檢察官聲請簡易判決處刑書「犯罪事實」欄一第
    7 行至第8 行所載「竟與某不詳之人共同基於意圖為自己不
    法所有之犯意聯絡」等字句，應更正為「竟基於幫助他人向
    台灣大哥大公司詐取提供通話服務此一不法利益之犯意」等
    字句乙情外，餘犯罪事實及證據胥同於前揭附件之記載，茲
    予引用。
二、被告甲○○僅係交付其申辦之行動門號予不詳姓名之成年人
    使用，究非親自撥打電話要求「台灣大哥大公司」提供通話
    服務，其此舉尚與詐欺之構成要件行為有間，再者，本件復
    無證據可證明被告本身亦意在詐得通話服務乃委由該不詳姓
    名者為之遂行，因而與該人具共同正犯之犯意聯絡，是以被
    告所為當僅止於幫助，故核被告係犯刑法第30條第1 項、第
    339 條第2 項、第1 項之幫助詐欺得利罪。檢察官認之係成
    立詐欺得利罪之正犯，稍有未洽，聲請處刑所引之應適用法
    條應予變更。再被告係幫助他人犯罪，審其情狀，爰依法刑
    法第30條第2 項規定，減輕其刑。爰審酌被告犯罪動機、目
    的、手段，正犯詐取不法利益之金額固有8,456 元，然被害
    人台灣大哥大公司資力極為雄厚，相形之下，宛若九牛一毛
    ，是被告犯行對之所生之危害非重及其犯後態度等情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第300
    條，刑法第339 條第1 項、第2 項、第30條第1 項、第2 項
    、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
（以上罰金部分，均已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
前段規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
