【裁判字號】    99,聲,3678
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3678號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因詐欺案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○提出新臺幣拾萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、聲請意旨略以：伊家中僅有兄姐三人，無法負擔家中房貸重
    擔，且本案中伊僅擔任車手角色，並非統籌謀劃之主嫌，而
    伊家境僅小康，對於貴院先前裁定以新臺幣（下同）30萬元
    交保，實無力負擔，請求降低保釋金額交保等語。
二、本件被告甲○○因詐欺案件，前經本院訊問後，被告坦承本
    件犯行，且有被害人林錦鳳、葉麗玉、李龔碧瑕之證述及共
    同被告魏金田等人之證述與監聽譯文、偽造之「監管科函文
    」及「收據」、超商監視器翻拍照片等件在卷可參，足認其
    涉犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪犯嫌重大，而有事實
    足認有反覆實施同一犯罪之虞，經本院准以30萬元交保，嗣
    因被告覓保無著，本院認自不足以替代羈押之必要性，合於
    刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第7 款之情形，認有羈押之
    必要，而裁定自民國99年8 月23日起執行羈押在案。
三、茲聲請人即被告向本院聲請具保停止羈押，本院審酌被告所
    參與僅車手角色，且坦承犯行等節，若被告可提供相當、確
    實之擔保，亦可確保本案嗣後之審理、執行程序，爰准予被
    告提出保證金額10萬元後，停止羈押。
四、爰依刑事訴訟法第111 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第十二庭審判長法  官   許雅婷

                                    法  官   呂綺珍

                                    法  官   黃裕民
 以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官   蕭秀蓉
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
