【裁判字號】    99,聲,4139
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    免除強制工作之繼續執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4139號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件受強制工作執行中，聲請免除繼續
執行強制工作（99年度執聲字第2557號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯竊盜案件，經臺灣高等
    法院以97年度上易字第1956號判決判處有期徒刑1 年6 月，
    並應於刑之執行前，令入勞動場所強制工作3 年確定，自民
    國97年12月29日移送臺灣泰源技能訓練所執行強制工作。茲
    執行機關以其表現良好，悛悔有據，認有應免予強制工作執
    行處分之必要，經聲請人核閱執行機關附送之有關考核表等
    件，認無執行其強制工作之必要，爰依刑法第98條、刑事訴
    訟法第481 條第1 項等規定，聲請免除強制工作之繼續執行
    。
二、按「依刑法第86條第3項、第87條第3項、第88條第2項、第8
    9條第2項、第90條第2項或第98條第1項前段免其處分之執行
    ，第90條第3項許可延成處分，第93條第2項之付保護管束，
    或第98條第1項後段、第2項免其刑之執行，及第99條許可處
    分之執行，由檢察官聲請該案犯罪事實最後裁判之法院裁定
    之。第91條之1第1項之施以強制治療及同條第2項之停止強
    制治療，亦同。」此刑事訴訟法第481條第1項定有明文。
三、查本件受刑人前所犯之竊盜案件，係經臺灣士林地方法院於
    97年6 月25日以97年度易字第916 號判決後，經受刑人不服
    提起上訴，由臺灣高等法院於97年10月23日以97年度上易字
    第1956號判決判處有期徒刑1 年6 月，並於刑之執行前，令
    入勞動場所強制工作3 年確定，此有上開刑事判決書、臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官執行竊盜犯贓物犯保安處分指揮
    書卷可稽，並經本院查明屬實，是該竊盜案犯罪事實最後裁
    判之法院應為臺灣高等法院。雖竊盜犯贓物犯保安處分條例
    第5 條第1 項並未規定應向何法院聲請，自應與刑事訴訟法
    第481 條第1 項為相同之解釋。是聲請人疏未注意及此，向
    無管轄權之本院提出聲請，即非適法，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第十二庭    法  官  陳威帆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
