【裁判字號】    99,簡上,674
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度簡上字第674號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院刑事庭於民國99年7 月
27日所為之99年度桃簡字第1626號第一審刑事簡易判決（聲請簡
易判決處刑案號：99年度偵字第7469號），提起上訴，本院管轄
之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院管轄第二審之合議庭審理結果，認原審以上訴人
    即被告甲○○係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪，而判處拘役50日，如易科罰金，以新臺
    幣1,000 元折算1 日，經核其認事用法及量刑均無不當，應
    予維持，並引用如附件原審刑事簡易判決書記載之事實、證
    據及理由（含其所引用之聲請簡易判決處刑書）。
二、上訴人提起本案上訴意旨略以：其坦承本案之幫助詐欺取財
    犯行，且已與被害人乙○○達成和解，請求宣告緩刑，給予
    自新之機會等語。經查，本案原審認事用法並無不當，上訴
    人提起上訴，自無理由，應予駁回。惟查：上訴人前未曾因
    故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，僅係因一時失慮致罹刑章，且於犯後
    終願承認犯行，堪認仍具有悔意，並已與被害人達成和解、
    賠償告訴之損失，而被害人亦表示願意原諒上訴人，不再追
    究上訴人之責任，有存款明細1 紙及本院辦理刑事案件電話
    紀錄查詢表2 紙附卷可憑，足見上訴人經此刑之宣告後，應
    知警惕而無再犯之虞，是本院認上開所宣告之刑以暫不執行
    其刑為當，爰併依刑法第74條第1 項第1 款之規定，諭知緩
    刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368 條、第
373 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官黃俊華到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                    刑事第十庭  審判長法  官  江德民
                                      法  官  黃鏡芳
                                      法  官  蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
