【裁判字號】    99,聲,3490
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    更定累犯之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3490號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  林文俊
上列聲請人因受刑人犯毒品危害防制條例案件（99年度簡字第27
號），於判決確定後發覺為累犯，聲請更定其刑（99年度執聲字
第2200號），本院裁定如下：
    主  文
林文俊持有第一級毒品，累犯，更定其刑為有期徒刑伍月。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人林文俊因犯毒品危害防制條例案
    件，經本院以97年聲字第823 號定應執行有期徒刑1 年7 月
    並已執行完畢（自96年12月9 日入監，因縮短刑期於98年6
    月24日出監，刑滿後於98年7 月22日又犯毒品危害防制條例
    ，經本院以99年度簡字第27號判處有刑徒刑3 月，於99年3
    月22日確定在案。核受刑人再次犯罪之情形與前揭累犯之要
    件相符，且於裁判確定後始發覺，自應依法更定其刑，爰依
    刑事訴訟法第477 條聲請裁定等語。
二、按受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，5 年以內故
    意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一
    。又裁判確定後，發覺為累犯者，依前條之規定更定其刑。
    刑法第47條第1 項、第48條前段分別定有明文。次按刑法第
    48條應更定其刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察
    官，聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第477 條第1 項亦有明
    定。再按刑法第47條第1 項累犯之規定，以曾受徒刑之執行
    完畢為其要件，包括單一罪刑及數罪併罰所定執行刑之執行
    ，如所犯數罪不合併罰要件，而依判決確定先後，獨立接續
    執行，其再犯之罪是否成立累犯，應與前所犯各獨立罪名之
    執行完畢日期分別計算定之；然依刑法第79條之1 第1 項、
    第3 項規定，二以上徒刑併執行者，其報請許可假釋之最低
    應執行期間及假釋期間（即殘餘刑期），均合併計算，致該
    合併執行之刑無從割裂，關於累犯之認定，僅得以合併計算
    之假釋期間期滿或殘刑執行完畢日期計之。倘受刑人係經撤
    銷假釋執行殘刑後，始接續執行再犯之他刑，如將其殘餘刑
    期與再犯案件之刑期合併計算執行期間，將使殘刑部分不能
    完全執行，反有二度受假釋之不合理現象。有鑒於此，乃增
    訂刑法第79條之1 第5 項規定，以求其平，此有該條立法理
    由可資參酌。是依刑法第79條之1 第5 項規定，假釋經撤銷
    後之殘刑與再犯之他刑並無同條第1 項、第3 項合併計算報
    請許可假釋及假釋期間規定之適用，其執行期間遇有累進處
    遇者，依行刑累進處遇條例施行細則第14條第2 項規定，亦
    不適用該條例合併計算刑期定責任分數之規定，自不生合併
    執行之刑（殘刑與再犯之他刑）無從割裂之情況。此際，其
    假釋經撤銷後之殘刑一經執行完畢，無待接續執行之他刑全
    數執行，殘刑部分即屬執行完畢。
三、經查：受刑人林文俊前因搶奪等案件，經本院87年度訴字第
    1223號判決應執行有期徒刑1 年8 月，又因毒品危害防制條
    例案件，經本院92年度壢簡字第949 號判決有期徒刑5 月，
    又因毒品危害防制條例經本院93年度壢簡字第260 號判決判
    處有期徒刑5 月，以上3 罪接續執行，於95年1 月5 日經縮
    短刑期假釋出監，嗣因案撤銷前開假釋，於96年3 月2 日入
    監執行殘刑6 月16日，於96年9 月17日執行完畢等情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官96年執更乙字第143 號執行指揮書在卷可稽。又受刑人於
    前揭有期徒刑執行完畢後5 年內之98年7 月22日，因故意再
    犯毒品危害防制條例第11條第1 項之罪，經本院於以99年度
    簡字第27號判決判處有期徒刑3 月確定在案，但漏未依累犯
    之規定加重其刑等情，亦有前開刑事簡易判決書及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可佐。是受刑人於上開有期徒刑執
    行完畢後5 年內，故意再犯有期徒刑以上之持有第一級毒品
    罪，為累犯，且前揭有期徒刑刑期之執行尚未完畢，復無赦
    免之情，揆諸前揭規定，自應更定其刑。聲請人就本件受刑
    人上開所犯持有第一級毒品罪部分，向本院聲請更定累犯之
    刑，本院審核認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項，刑法第48條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段更
    定其刑，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第一庭    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  李宜娟
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
