【裁判字號】    99,聲,4232
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4232號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因被告加重強制性交案件聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○應自收受本裁定後伍日內補正其與被告乙○○為姊弟關係
之證明。
    理  由
一、按「被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法
    院聲請停止羈押。」又「被告或自訴人之配偶、直系或三親
    等內旁系血親或家長、家屬或被告之法定代理人於起訴後，
    得向法院以書狀或於審判期日以言詞陳明為被告或自訴人之
    輔佐人。」刑事訴訟法第110 條第1 項、第35條第1 項定有
    明文。
二、經查：聲請人為本件聲請，僅在聲請狀中自陳其係被告姊姊
    ，卻未提出其與被告乙○○間為姊弟關係之任何證明，是依
    刑事訴訟法第110 條第1 項、第35條第1 項之規定，其是否
    為有資格為本件具保停止羈押之聲請，自屬不明，自應裁定
    如主文，以令補正之。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第三庭審判長法  官  江德民
                                  法  官  楊麗文
                                  法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀
                                  書記官  顏緗穎
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
