【裁判字號】    99,桃交簡,3355
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第3355號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第25664 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分應補充「被告甲○○固對
    於伊當天有飲酒，並經警測得其呼氣酒精濃度為每公升0.69
    毫克等事實等情坦承不諱，惟辯稱：伊認為飲酒對駕車沒有
    影響云云，經查：(1)刑法第185 條之3 所謂之『不能安全駕
    駛』，係抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要。依醫學
    實驗證明，當人飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測得之呼
    氣濃度達到每公升0.5 毫克時（約合體內血液中酒精濃度
    100mg/dl），反應較慢，感覺減低，將影響駕駛；達到每公
    升0.75毫克時，思考與個性行為均會改變；達到每公升1.0
    毫克時，步態不穩，噁心嘔吐，精神混惑不清晰；達到每公
    升1.5 毫克時，說話不清楚，感覺喪失，視力模糊；達到每
    公升2.0 毫克時，體溫與血糖均降低，肌肉控制差，甚至會
    導致癲癇發作；達到每公升3.5 毫克時，則已經神智不清，
    反射減低，甚至呼吸抑制，有行政院國軍退除役官兵輔導委
    員會臺北榮民總醫院以88年8 月5 日（88）北總內字第
    26868 號函釋明確。而美國、德國及日本等國家所進行之酒
    精濃度與精神狀態之測試實驗，亦發現凡呼氣中酒精濃度達
    每公升0.55毫克時，就人之生理方面，已產生視覺反應遲鈍
    、影像不能集中、同時不能看清前方路況及車旁照後鏡等狀
    況，及駕駛能力已受有影響、肇事率已為一般人正常人之10
    倍。是被告酒精呼氣濃度如達每公升0.55毫克，應可認定已
    達『不能安全駕駛』標準。本件被告經警以酒精測試器檢測
    其呼氣酒精濃度達每公升0.69毫克，有呼氣酒精濃度檢定值
    紀錄表1 紙附卷可稽，被告酒精呼氣濃度值明顯已逾每公升
    0.55毫克之標準。(2)再者，被告經員警查獲時，有『駕駛有
    蛇行，車身搖擺不定，轉彎半徑過大或過小等駕駛操控力欠
    佳情形』、『駕駛過程，因臉色潮紅酒氣甚濃原因顯然無法
    正常駕駛』、『駕駛人手腳部顫抖，顯然無法正常操控駕駛
    』、『嫌疑人有酒氣濃厚、手部不穩跡象，顯然無法安全駕
    駛』等情，此有刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表1 紙
    在卷可參。(3)另經員警對被告施行酒後生理協調平衡檢測，
    發現被告有無法通過『雙腳併攏，雙手緊貼大腿將一腳向前
    抬高離地15公分，並停止不動30秒』、『閉雙眼，30秒內朗
    誦阿拉伯數目，由1001、1002...1030 』之檢測項目，此有
    酒後生理協調平衡檢測紀錄表在卷可按。(4)綜合上情，足認
    被告當時確已達於不能安全駕駛動力交通工具程度，而仍駕
    車。被告辯稱飲酒行為未影響駕車云云，顯屬推諉卸責之詞
    ，顯不可採。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識、控制
    能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及
    反應能力較平常狀況薄弱，竟仍不知謹慎，於飲酒後呼氣酒
    精濃度達每公升0.69毫克以上之酒醉情況下，猶騎乘機車於
    公眾往來之道路，顯然漠視自己及公眾生命財產安全，其行
    為誠屬不該，且被告前已因酒後駕車犯行，先後經本院以97
    年度桃交簡字第3091號判決判處新臺幣86,000元確定，及以
    97年度桃交簡字第3061號判決判處拘役40日確定，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份附卷可查，其再為本件酒後駕車
    犯行，顯見猶不知記取教訓戒慎其行，且犯後猶認飲酒對於
    駕駛行為無影響，量處如主文所示之刑，並於斟酌被告之年
    齡、學歷、職業及家庭經濟狀況等節後，諭知如主文所示之
    易科罰金折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項 ，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                          交通法庭  法  官    廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
