【裁判字號】    99,交簡,16
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第16號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第26698 號），本院原認不宜以簡易判決處刑（99年度壢交
簡字第7 號），改依通常程序審理（99年度交易字第248 號），
嗣被告自白犯罪，經合議庭評議後，認本件宜以簡易判決處刑，
改由受命法官獨任行簡易程序，並判決如下：
    主  文
丙○○因過失傷害人，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、犯罪事實：丙○○於民國98年10月18日下午6 時30分，無照
    駕駛車牌號碼8023-KS 號自用小客車，沿桃園縣中壢市○○
    路往中壢方向行駛，行經同縣市○○路與延平路口時，適逢
    甲○○駕駛車牌號碼RA9-029 號輕型機車搭載乙○○，沿延
    平路行駛至該路口，欲左轉中華路往普義路方向行駛，丙○
    ○依道路交通安全規則第94條第3 項之規定，汽車行駛時，
    本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而當時天
    候雖屬陰天，但夜間有照明，柏油路面平坦、無缺陷、無障
    礙物，視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意車前狀
    況，因而發生車禍，致甲○○受有左側骨盆恥骨骨折，右手
    及右大腿左下肢多處挫擦傷；致乙○○受有肩及上臂磨損或
    擦傷，手磨損或擦傷（手指除外），髖、大腿、小腿及踝磨
    損或擦傷等傷害（乙○○受傷害部分，業據撤回告訴）嗣經
    報警處理，始悉上情。案甲○○訴由桃園縣政府警察局中壢
    分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請以簡
    易判決處刑。
二、理由：
  (一)被告丙○○對於本件車禍事故，非一方之過失所造成，伊與
    告訴人甲○○同有過失，始導致告訴人受有前揭傷害等情，
    坦承不諱，核與證人即告訴人、證人乙○○於警詢、偵訊、
    本院審理時之證述相符，並有道路交通事故調查報告表（一
    ）（二）、交通事故現場圖、現場照片11張、桃園縣政府警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單1 紙、天晟醫院驗傷
    （甲種）診斷書1 紙、天晟醫院診斷證明書（乙種）1 紙、
    敏盛綜合醫院診斷證明書2 紙等資料在卷可稽。
  (二)至臺灣省桃園縣車輛行車事故鑑定委員會，於99年2 月12日
    ，以桃縣行字第0995200589號函文稱：丙○○駕駛自小客車
    無肇事因素，但無照駕車有違規定；臺灣省車輛行車事故覆
    議鑑定委員會，除部分文字修改外，鑑定結果同前揭臺灣省
    桃園縣區車輛行車事故鑑定委員會之鑑定意見，此有臺灣省
    桃園縣區車輛行車事故鑑定委員會99年2 月12日桃縣行字第
    0995200589號函文、臺灣省車輛行車事故覆議鑑定委員會99
    年4 月20日覆議字第0996201388號函文2 紙在卷可稽。然鑑
    定報告僅為形成法院心證之資料，對於法院並無拘束力，法
    院仍應本於職權予以調查，以期發現事實之真相，不得僅以
    鑑定報告為判決之唯一依據（最高法院57年台上字第3399號
    判例參照）。查該鑑定報告未參酌，被告於本院審理時供稱
    ：告訴人的機車是騎乘在伊汽車的前方，伊汽車的右前方與
    告訴人機車的左後方發生碰撞，伊確實有未注意車前狀況之
    過失等語，僅依相關交通法規遽認被告無肇事因素，顯有未
    洽，為本院所不採，併此敘明。
  (三)綜上所述，被告自白合核與事實相符，堪予採信，本件被告
    過失傷害犯行，事證明確，應依法論科。
三、論罪科刑；
  (一)核被告丙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。
  (二)被告無駕駛執照駕車，業據被告供承不諱，因而致告訴人受
    傷，依法應負刑事責任，自應依道路交通管理處罰條例第86
    條第1 項之規定，加重其刑。
  (三)被告於肇事後犯罪未發覺前，即留在現場並向到場處理之警
    員坦承為肇事行為人，此有桃園縣政府警察局道路交通事故
    肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷可按，其係於警方未發覺肇
    事者前坦承肇事並接受裁判，合於自首要件，爰依刑法第62
    條前段規定減輕其刑。刑有加重及減輕者，依法先加後減。
  (四)爰審酌被告無駕駛執照駕車，且未注意車前狀況肇事，因而
    致告訴人受有前揭傷害，所為誠屬不該，且被告至今仍未能
    與告訴人達成和解，犯後態度欠佳，惟念被告前無任何犯罪
    科刑紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按
    ，素行良好，犯後坦承犯行，知所悔悟，兼衡酌告訴人所受
    之傷害、被告違反道路交通安全規則之過失程度，以及告訴
    人與有過失之情況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、公訴意旨另略以：被告前揭過失行為，亦造成乙○○受有肩
    及上臂磨損或擦傷，手磨損或擦傷（手指除外），髖、大腿
    、小腿及踝磨損或擦傷等傷害。因認被告另涉有刑法第28 4
    條第1 項前段之過失傷害罪。惟按告訴乃論之罪，告訴人於
    第一審辯論終結前得撤回其告訴，又告訴經撤回者，應諭知
    不受理之判決，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款分別定有明文。查本件告訴人乙○○告訴被告過失傷害部
    分，公訴人認被告係觸犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪
    嫌，該罪依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告
    訴人乙○○具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙附卷可稽
    ，此部分本應諭知不受理之判決，惟公訴意旨認此部分與上
    開論罪科刑部分係想像競合犯之裁判上一罪關係，爰不另為
    不受理之諭知，附此敘明。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，道路交
    通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第284 條第1 項前段、
    第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  交通法庭    法  官   廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官   劉家蕙
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284 條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
