【裁判字號】    99,聲,3585
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3585號
被      告  甲○○
聲  請人即
選任辯護人  陳永來律師
            魏雯祈律師
            陳郁仁律師
上列聲請人即被告因詐欺案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○提出新臺幣壹佰萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、聲請意旨略以：羈押為保全程序中限制人身自由最重之處分
    ，主要目的在保全被告之受審及執行，並避免證據遭到湮滅
    而致案情晦暗，本件並無「事實」足認被告確有湮滅、偽造
    、變造證據或與共犯、證人勾串之虞，且被告現早已脫離詐
    騙集團，並無反覆實施同一犯罪之虞，均與刑事訴訟法第10
    1 條第1 項第2 款、第101 條之1 第1 項第7 款要件有違；
    ，又被告於民國99年8 月18日經桃園地方法院以99年度偵聲
    字第382 號裁定解除禁見，嗣又以有勾串共犯之虞為由裁定
    羈押禁見，如被告有勾串意圖，於解除禁見期間早已進行勾
    串，如今之禁見並無實益。再者，被告之配偶為大陸籍，隻
    身在台甫生產完，身體狀況大不如前，需被告在旁協助，實
    無逃亡之虞，為此請求具保之裁定等語。
二、被告甲○○經本院訊問後，否認有起訴書所載（一）、（四
    ）、（六）、（八）、（九）、（十）、（十一）犯行，與
    被告在偵查中之自白及證人呂恒叡、許庭光之證述明顯不符
    ，且本案另有監聽譯文、偽造之「監管科函文」及「收據」
    等件在卷足佐，足認其涉犯刑法第339 條第1項詐欺罪嫌疑
    重大，且被告甲○○在本案所扮演的角色位居首謀地位，本
    案有眾多被害人，是有事實足認其有勾串證人、共犯及反覆
    實施同一詐欺犯罪之虞，而有羈押之必要，爰依刑事訴訟法
    第101 條第1 項第2 款及第101 條之1 第7 款之規定，裁定
    自99年8 月23日起執行羈押並禁止接見通信在案。
三、茲聲請人向本院聲請具保停止羈押，本院審酌被告甲○○於
    本案中雖居首謀地位，然已坦承部分犯行，且前經本院以99
    年度偵聲字第382 號裁定解除禁見，應已無禁見之必要，若
    被告可提供相當、確實之擔保，亦可確保本案嗣後之審理、
    執行程序，爰准予被告提出保證金額新臺幣100 萬元後，停
    止羈押。
四、爰依刑事訴訟法第111 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第十二庭審判長法  官   許雅婷

                                    法  官   呂綺珍

                                    法  官   黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日向本院提出抗告狀。
                                    書記官   蕭秀蓉
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
