【裁判字號】    99,壢交簡,2350
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第2350號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第20787號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○前於民國99年4 月22日因酒後駕車案
    件，經本院以99年度壢交簡字第1572號刑事簡易判決，判處
    有期徒刑3 月確定。猶不知悔改，復於99年5 月20日下午1
    時許起至同日晚間6 時許止，在桃園縣平鎮市○○路某工地
    飲用啤酒若干後，因飲酒過量，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，猶於同日晚間6 時許，騎乘車牌號碼WKW ─69
    9 號輕型機車離去，嗣於同日晚間7 時許，其騎車行經桃園
    縣楊梅市○○里○○路○ 段32號前時，因不勝酒力而失控，
    不慎擦撞道路中央分隔島發生車禍，致受有傷害，經送醫後
    ，於同日晚間9 時29分許，測得其血液酒精濃度為402.4 ｍ
    ｇ／ｄｌ，經換算其吐氣所含酒精成分2.012 ｍｇ／Ｌ，因
    而查獲上情。案經桃園縣政府警察局楊梅分局報請臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢時之自白。
  (二)長庚紀念醫院檢驗醫學科檢驗報告單。
  (三)刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1份。
  (四)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1
    份。
  (五)桃園縣政府警察局發違反道路交通管理事件通知單1 紙。
  (六)現場照片12張。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於飲酒後已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於道路為
    不安全駕駛被查獲，經測得血液所含酒精成分為402.4 ｍｇ
    ／ｄｌ並發生車禍之犯罪情節，犯後為前開自白，態度尚佳
    與其素行情形等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 之1 條第1 項，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  交通法庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  常毓生
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
