【裁判字號】    99,司拍,765
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定       99年度司拍字第765號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  甲○○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣伍仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。上開規定亦為最高限額抵押權所準用，此為同法第881 條
    之17所明定。
二、本件聲請意旨略以：第三人金益建設股份有限公司於民國83
    年10月24日以附表所示不動產為向原債權人泛亞商業銀行股
    份有限公司（已更名為寶華商業銀行股份有限公司）所負債
    務之擔保，設定本金最高限額新臺幣（下同）180,000,000
    元之抵押權，依法登記在案。嗣原債權人依金融機構合併法
    第15條第1 項第1 款適用同法第18條第3 項規定，將本件抵
    押權等相關權利讓與通用商業資融國際有限公司（已更名為
    嘉邁資融國際有限公司），復再讓與聲請人，並辦畢登記在
    案。又第三人金益建設股份有限公司於民國85年10月2 日將
    如附表所示之不動產移轉予相對人，惟依民法第867 條之規
    定，其抵押權不因此受影響。茲第三人金益建設股份有限公
    司對聲請人負債313,960,852 元，已屆清償期而未為清償，
    為此聲請准予拍賣抵押物，並提出土地及建物登記第二類謄
    本、他項權利證明書、抵押權設定契約書、他項權利移轉契
    約書、他項權利變更契約書、債權讓與證明書、本院98司執
    三字第12926 號債權憑證、89年度促字第12920 號支付命令
    暨確定證明書等影本為證。經核本件聲請於法尚無不合，應
    予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條、第85條第
    1 項前段，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  簡易庭司法事務官
附記：
一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，聲請人勿
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
