【裁判字號】    99,壢簡,1565
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢簡字第1565號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第10452號），本院判決如下：
    主      文
甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，累犯，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除應補充被告甲○○前犯各罪所定之應執行刑有期徒刑
    3 年1 月，併科罰金新台幣90,000元，其中有期徒刑部分係
    於96年11月11日執行完畢，並自翌（12）日接續執行罰金易
    服勞役之期間，迨97年1 月18日始繳清罰金經釋放出監，有
    台灣桃園地方法院檢察署刑案查註紀錄1 份在卷可按，再者
    ，證據部分並補充被告之犯行復據證人即現場目擊者許富凱
    於警詢時證稱：「這時警察就下車大聲的叫甲○○說：『熄
    火、下車』等等制止他的話，但是他還是不下車並且發動車
    子，就撞向警車和站在警車前方的警察，警察就立刻跳開並
    開槍打向他所駕駛的車輛」等語甚詳等情外，餘犯罪事實及
    證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，茲予引
    用。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第135 條第1 項之對於公務員
    依法執行職務時，施強暴罪。次查，其曾有如事實部分所載
    之犯罪科刑執行情形，前已述明，因之，其受有期徒刑執行
    完畢後，於5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，
    應依法加重其刑。茲查，員警乃國家公權力作用之終極屏障
    ，是其依法執行職務時，顯具不容挑戰性，因之，任意對之
    尋釁、辱罵甚至進而施暴，核屬對國家公權力最嚴峻之侵害
    ，亦屬蔑視、鄙睨法律體制之極，自不得輕縱此舉，否則，
    不啻鼓舞仿效跟進，一旦如此，現行以群體公益為目的所建
    構之公權力機制及法律秩序終將瓦解致使共營之社會復淪入
    叢林之境，是以審此情狀，足認被告犯行所生之危害極鉅，
    犯後猶飾詞圖卸，未見悔意，自應嚴予懲處，方能使之銘記
    在心，莫敢須臾擅忘俾杜覆蹈兼儆效尤，兼衡自由刑固除剝
    奪受刑人之人身自由外，尤因自由受束之故，附帶使之喪失
    日常原可獲取收入之效，是以倘准易科罰金，折算標準當應
    考量為換取自由勢須支付而無從豁免之代價暨依其職業、身
    分所應有之資力等節予以綜合酌定，方能使加諸其財產之不
    利益所生之懲罰效果得等同於執行時兼具自由、財產雙損性
    質之自由刑，然被告現係「在監執行」，顯乏日常收入可期
    ，因之，縱執行自由刑，核無附生使之失卻日常收入之效，
    從而易科之罰金額僅屬為換取自由之代價等情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    135 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第135條第1項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
