【裁判字號】    99,桃交簡,3251
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第3251號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第22107 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄第7 行「重型機車」
    更正為「輕型機車」及於犯罪事實事實欄第7 、8 行更正被
    告遭警查獲之時點為「99年8 月21日凌晨0 時許」之外，其
    餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。查被告前因肇事逃逸之公共危險案件，經本
    院以98年度審交簡字第18號判決判處有期徒刑6 月確定，復
    因偽造文書案件，經本院以98年度桃交簡字第103 號判決判
    處有期徒刑5 月確定，上開二罪，嗣經本院以98年度聲字第
    1760號裁定定應執行刑有期徒刑11月確定，於98年12月29日
    易科罰金執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份附卷可查，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    之規定加重其刑。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識、控
    制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識
    及反應能力較平常狀況薄弱，竟仍不知謹慎，於飲酒後呼氣
    酒精濃度達每公升0.94毫克以上之酒醉情況下，猶騎乘機車
    於公眾往來之道路，顯然漠視自己及公眾生命財產安全，且
    被告前已因酒後駕車犯行，經本院以98年度桃交簡字第103
    號判決判處拘役55日確定，有前揭臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份可憑，其再為本件酒後駕車犯行，顯見猶不知戒慎
    其行，亦難見其確具悔意，惟念及其犯後坦承犯行，態度尚
    可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌被告之年齡
    、學歷、職業及家庭經濟狀況等節後，諭知如主文所示之易
    科罰金折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                          交通法庭  法  官   廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官   劉家蕙
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
