【裁判字號】    99,聲,4094
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4094號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2539號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑貳月又拾
伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條、
    第53條定有明文。
二、查受刑人甲○○因偽造文書案件，先後經本院判處如附表所
    示之刑（其中如附表編號1 、2 所示之罪刑，業經本院96年
    聲減字第8708號減刑後定應執行有期徒刑2 月），均分別確
    定在案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及各該刑事判決
    書附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院形式上審
    核聲請人所附相關事證，認符合數罪併罰，有二裁判以上者
    之要件，爰依刑法第53條、刑法第51條第5 款之規定，定其
    應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又按應併合處罰
    之數罪，經分別判處有期徒刑確定，其中一罪之有期徒刑已
    執行完畢，由檢察官聲請定其應執行之刑確定後，其前已執
    行有期徒刑部分，僅須在應執行之刑中扣除，不能認已執行
    完畢（最高法院96年度台非字第333 號判決意旨參照）。是
    本件受刑人所犯如附表編號1 、2 所示之罪雖於民國97 年6
    月11日執行完畢出監，惟因與附表編號3 所示之罪應併合處
    罰，則該罪自不得認已執行完畢，一併敘明。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第一庭    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  李宜娟
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
