【裁判字號】    98,訴,2089
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    確認通行權存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第2089號
上  訴  人  己○○
            丁○○
            丙○○
            戊○○
            乙○○
上列上訴人與被上訴人庚○○、甲○○間因本院98年度訴字第20
89號確認通行權存在事件，上訴人對於中華民國九十九年九月十
七日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴訟標的價額核
定為新臺幣1,332,421 元，應徵第二審裁判費新臺幣21,399元，
未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上
訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，逾期即駁回上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                    民事第三庭  法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，須於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1 仟元；其餘
關於核定訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
                                書記官  林君燕
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
備註：上訴人若繳納裁判費用後，請務必將收據「綠色聯」當場
交還本院收費處憑辦。若誤取回收據「綠色聯」，請將之連同
本裁定影本寄送或直接至本院收狀處遞狀憑辦。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
