【裁判字號】    99,聲,631
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第631號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送最高法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    定有明文。此項移轉管轄之規定，既規定於民事訴訟法總則
    篇，故同法所規定之聲請事件，亦應適用之。又強制執行程
    序，除本法有規定外，準用民事訴訟法之規定，強制執行法
    第30條之1 明文規定。有回復原狀之聲請，或提起再審或異
    議之訴，或對於和解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無
    效之訴、撤銷調解之訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗
    告時，法院因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為
    停止強制執行之裁定，強制執行法第18條第2 項定有明文。
    而所謂之法院係指受理回復原狀之聲請、再審或異議之訴等
    之法院，而非實施強制執行之執行法院。受訴法院包括第一
    、二、三審之法院，以訴訟繫屬為斷。
二、本件聲請人以其與相對人間拆屋還地事件，經上訴最高法院
    後，經最高法院以99年度台上字第1269號判決駁回並確定在
    案，其乃於99年8 月28日，向最高法院提起再審之訴為由，
    向本院聲明其願供擔保，並請准予裁定停止本院98年度司執
    字第55498 號執行事件之強制執行程序，業據提出民事再審
    狀、99年8 月28日最高法院書狀收據各1 件為證，並經本院
    依職權查詢該事件是否繫屬最高法院之結果，核屬無訛。是
    以，上開再審之訴事件既受訴法院既為最高法院，揆諸前揭
    說明，本院自無從為准否停止執行之裁定，茲聲請人向無管
    轄權之本院提出本件聲請，即有違誤，爰依職權將本件移送
    於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  民事第三庭    法  官  林靜梅
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                                書記官  王奐淳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
