【裁判字號】    99,聲,3061
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3061號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑案件，本院於中華民國99年8 月31日所為裁定之原本及其正本
，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本附表編號1 有關「宣告刑有期徒刑3 月15日」部分之
記載，均應更正為「宣告刑有期徒刑1月15日」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文，而此規定於裁定亦準用之
    ，民事訴訟法第239 條亦有明文。次按刑事判決如有誤寫、
    誤算或其他類此之顯然錯誤，得參照民事訴訟法第232 條由
    原審法院本職權或依聲請以裁定更正之（參照大法官釋字第
    43號解釋）。又裁判除本法規定應以判決行之者外，以裁定
    行之，刑事訴訟法第220 條亦定有明文。是裁定如有誤寫、
    誤算或其他類此之顯然錯誤者，或其正本與原本不符者，依
    同一法理，應可類推參照上揭規定，由原審法院本職權或依
    聲請以裁定更正之。
二、本件本院於民國99年8 月31日所為99年度聲字第3061號裁定
    中，原裁定正本附表編號1 內關於「宣告刑有期徒刑1月15
    日」部分，均誤寫為「宣告刑有期徒刑3 月15日」，致與原
    本不符，依前開最高法院闡釋意旨，因尚不影響全案情節與
    裁定之本旨，爰依前揭規定予以更正。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第八庭    法  官   呂綺珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   范升福
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
