【裁判字號】    99,壢簡,1861
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢簡字第1861號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第19151號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件應補充如下：
（一）該收購金融機構帳戶之詐騙集團成員，係以被告乙○○申
      辦之0000000000號行動電話門號與本案帳戶提供者陳怡芬
      連繫有關收取銀行存款帳戶金融卡及密碼等事宜，此據證
      人陳怡芬於警詢時述明。
（二）行動電話門號SIM 卡掛失手續，不僅可親臨夜間仍有營業
      之各電信公司自營或加盟之門市店辦理，更可撥打24小時
      皆受理之客服電話申請之，程序極為簡便、迅速，根本毋
      須SIM 卡遺失者於上班時間特意撥冗請假為之，此復為普
      通常識，被告乙○○為智識健全之成年人，核無任何智缺
      神喪之處，殊難諉稱不知，因之，其辯稱：沒有（辦掛失
      ），因為我隔天還要上班不能請假云云（見偵卷第18頁）
      ，顯為悖離常識之謬詞，非可採信，稽此可見其要無掛失
      之意，職是，倘非其申辦之本案行動門號SIM 卡係已轉交
      他人且允之續用，此狀何由滋生？據此亦徵被告辯稱門號
      SIM卡遺失云云，純屬卸責之虛詞，尤無足採。
    除前揭各端外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載，茲予引用。
二、按所謂之幫助犯，係指對正犯犯罪行為之實行予以助力而言
    ，因之，只須正犯之實行犯罪行為係得助於幫助犯之舉，彼
    此間並具有緊密之關聯性者，即足當之。準此以解，被告乙
    ○○交付其申辦之行動電話門號SIM 卡此類助力俾便該持用
    者得藉以與提供金融機構帳戶之陳怡芬連繫並收取嗣供行騙
    用之帳戶金融卡及密碼，再執以向被害人丙○○、甲○○施
    詐騙取財物，雖該門號SIM 卡非直接充為行騙之用，然不僅
    有助於其後訛詐行為之實行，復因更為取得施詐工具即金融
    卡等之直接憑藉，二者間環環相扣，密接衍生，是以該舉與
    因金融卡之提供始再密接衍生而出之詐財行為間，當具緊密
    之關聯性，依前述，自屬幫助行為，故核被告所為係犯刑法
    第339 條第1 項、第30條第1 項之詐欺取財罪之幫助犯。被
    告係以提供行動門號SIM 卡之一次幫助行為造成被害人丙○
    ○、甲○○受騙之結果，核屬一行為觸犯數罪名之同種想像
    競合，應依刑法第55條之規定，從一重處斷。再被告係幫助
    他人犯罪，為幫助犯，審其情節，爰依刑法第30條第2 項規
    定，減輕其刑。審酌被告率將申辦之行動電話門號交付他人
    充為獲取行騙工具之用以助成詐取財物行為之實行，不僅助
    長詐欺等財產犯罪於社會上充斥橫行，且因有「人頭電話」
    包藏掩飾致而查緝困難之故，主犯成員遂有恃無恐，行徑乃
    更加囂張、狂放，直視法律為無物、若敝屣馴致台灣漸成各
    種財產犯罪者之樂園，如入無人之境，是見被告犯行所生之
    危害極鉅，事後猶否認犯行，態度非佳，兼衡被告於偵查中
    既自承「因為我隔天還要上班不能請假」等語，可見被告係
    在職而有日常收入可期，再者，自由刑除剝奪受刑人之人身
    自由外，尤因自由受束之故，附帶使之喪失日常原可獲取收
    入之效，是以倘准易科罰金，折算標準當應考量為換取自由
    勢須支付而無從豁免之代價暨依其職業、身分所應有之資力
    等節予以綜合酌定，方能使加諸其財產之不利益所生之懲罰
    效果得等同於執行時兼具自由、財產雙損性質之自由刑等情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、被告交出之行動電話門號SIM 卡，並無證據可憑認其仍具保
    留所有權之意，是難謂尚屬其所有，又被告僅為幫助犯，與
    正犯間並無「共同正犯連帶原則」之適用，因之，上開門號
    SIM 卡於本件自不得宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    339 條第1 項、第30條第1 項、第2 項、第55條、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
