【裁判字號】    99,繼,858
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度繼字第858號
聲  明  人  戊○○
聲  明  人  丁○○
聲  明  人  乙○○
聲  明  人  丙○○
被  繼承人  甲○○（亡）
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲明意旨略以：被繼承人甲○○於民國99年5 月31日死亡，
    聲明人戊○○、丁○○、乙○○、丙○○為被繼承人之合法
    繼承人，自願拋棄繼承權，為此聲明拋棄繼承等語，並提出
    戶籍謄本、繼承系統表、印鑑證明等件為證。
二、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第1174條第1 項定有明文。
    準此，非繼承人即無拋棄繼承權可言。次按遺產繼承人，除
    配偶外，依左列順序定之：1 、直系血親卑親屬。2 、父母
    。3 、兄弟姊妹。4 、祖父母，民法第1138條亦定有明文。
    經查：被繼承人甲○○於民國99年5 月31日死亡，其第二順
    序之繼承人尚有其父徐勇建，且其亦尚未向本院聲明拋棄繼
    承，此有本院依職權查詢之戶籍謄本（網路板）及本院家事
    紀錄科查詢表等件在卷可按，是以，依上列規定，第三順序
    繼承人仍未能取得繼承權。從而，件被繼承人之姊妹戊○○
    、丁○○、乙○○、徐慧珍，依上列說明，既尚未取得繼承
    權，當無拋棄繼承之問題，故其拋棄繼承之聲明，應駁回之
    。
三、爰裁定如主文。
四、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                    家事法庭司法事務官  黃珮娟
以上正本係照原本作成。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
