【裁判字號】    99,訴,1453
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度訴字第1453號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必備之程式，又原告之訴，有民事訴訟法第249 條
    第1 項所列各款情形之一，依其情形可以補正，經審判長定
    期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為同法
    條第1 項所明定。
二、本件原告起訴，除前繳支付命令程序費用外，未據繳納裁判
    費，經本院於民國99年10月4 日裁定限原告於收受裁定後5
    日內補繳裁判費，該項裁定已於同年月11日送達原告，有送
    達證書附卷可憑，原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡
    答表在卷可稽，其訴應認為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  民事第二庭    法  官  袁雪華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                                書記官  劉霜潔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
