【裁判字號】    99,聲,4154
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4154號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2510號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表編號1 、2 所示之各罪所處之刑，應執行有期
徒刑壹年。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例案件，先
    後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等
    語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。再按裁判確定前犯數罪
    者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條
    規定，定其應執行之刑，刑法第50條、第53條分別定有明文
    。再按數罪之宣告刑出於二以上之科刑判決而得併合處罰定
    其應執行刑者，以該數罪俱係在首先確定之科刑判決確定前
    所犯者為限；若其中某罪之犯罪時間已在首先確定之科刑判
    決確定之後，縱令係在其次確定之科刑判決確定之前，因其
    與首先確定之科刑判決確定前所犯之罪，已不合數罪併罰之
    規定，自無從合併定其應執行刑，而應單獨執行（最高法院
    29年度抗字第62號、32年度非字第63號、72年度臺非字第47
    號判例意旨參照）。
三、本件受刑人因犯如附表編號1 、2 所示之罪，先後經本院判
    處如附表編號1 、2 所示之刑確定在案，有刑事判決書及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲因附表1 所示之罪
    之判決確定日為民國98年12月24日，而附表編號2 所示之罪
    之犯罪時間在98年12月24日以前，符合數罪併罰之規定，自
    應合併定其應執行刑。聲請人就受刑人所犯如附表編號1 、
    2 所示之罪，聲請定其應執行之刑，確屬正當，應予准許。
四、至檢察官雖另聲請就受刑人所犯如附表編號3 所示之罪，與
    附表編號1 、2 所示2 罪合併定應執行刑，惟查本件附表編
    號3 所示之罪，其犯罪時間既係在99年2 月8 日為警採尿回
    溯96小時內之某時，顯係在附表編號1 所示之罪判決確定日
    前（即98年12月24日）所為，核與數罪併罰之要件不符，是
    認檢察官就此所為之聲請，於法無據，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第一庭    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  李宜娟
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
