【裁判字號】    99,家訴,228
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    分割遺產等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度家訴字第228號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求分割遺產等事件，原告起訴尚未繳
裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）972,854 元（元
以下四捨五入），應徵第一審裁判費10,680元。茲依民事訴訟法
第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
          家事法庭  審判長  法  官  黃漢權
以上為正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣 1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                            書記官  劉文松

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
