【裁判字號】    99,聲,4218
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4218號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2581號），本院裁定如下：
    主  文
王升格因附表等罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑肆年
拾月。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，刑法第50條定有明文
    。查王升格前因犯如附表所示之罪，先後判處如附表所示之
    刑，均經分別確定在案，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本
    院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑如主文所示。又附
    表編號1 、2 、4 、7 、8 、10之罪所宣告之刑原即非屬得
    易科罰金之刑，是其所犯數罪併罰之罪，自無刑法第41條第
    2 項規定之適用，而無得依同條第1 項之規定予以易科罰金
    ，併此敘明。
二、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第九庭    法  官  王秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
