【裁判字號】    99,建,41
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度建字第41號
原      告  勵鵠營造股份有限公司
法定代理人  蔡逸弘
被      告  劉若君
上列當事人間請求給付工程款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；又訴訟之全部或一部，法院認為無管
    轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民
    事訴訟法第24條第1 項及第28條第1 項分別定有明文。
二、查本件原告依督促程序向本院聲請對被告發給支付命令，惟
    被告業於法定期間內聲明異議，應以支付命令之聲請視為起
    訴，而被告之住所地雖在桃園縣，惟依原告據以請求本件工
    程款之兩造房屋建造工程合約書第19條後段約定：「本契約
    如有訴訟之情事，雙方同意以台北地方法院為第一審管轄法
    院或商務仲裁」。職此，兩造間就本件訴訟事件既有合意定
    第一審管轄法院，揆諸首揭規定，自應由臺灣臺北地方法院
    管轄，本院無從為本件之審理，爰依職權將本件移送於該管
    轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  民事第一庭  法  官  陳振嘉
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              書記官  谷貞豫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
