【裁判字號】    99,訴,815
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               99年度訴字第815號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官追加起訴（99
年度偵字第9739號），本院判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、追加起訴意旨如附件追加起訴書所載。
二、按追加起訴，限於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之
    犯罪或本罪之誣告罪，始得為之，刑事訴訟法第265 條第1
    項定有明文。又追加起訴，限於在第一審辯論終結以前始得
    為之，違反此項規定之追加起訴，其追加起訴之程序於法自
    有違背，而刑事訴訟法第244 條（即現行刑事訴訟法第265
    條）之追加起訴，限於在第一審辯論終結以前始得為之，違
    反此項規定而追加起訴者，顯屬不合（最高法院26年渝上字
    第1057號判例意旨可資參照）。次按案件有起訴之程序違背
    規定之情形者，應諭知不受理之判決，且此判決得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條分別規定
    甚明。
三、查檢察官認本件被告乙○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件
    ，與本院99年度訴字第238 號違反毒品危害防制條例案件（
    下稱前案）係相牽連案件，而於99年8 月30日以99年度偵字
    第9739號起訴書追加起訴被告乙○○另涉違反毒品危害防制
    條例案件，並於99年10月6 日始繫屬本院，有臺灣桃園地方
    法院檢察署99年10月6 日甲○朝水99偵9739字第85023 號函
    及所蓋本院收文章戳載明收文日期一紙在卷可稽。惟經核前
    案起訴書與本案追加起訴書所載犯罪事實，前案被告共11人
    ，犯罪事實亦屬各異，其中僅有被告洪彬、陳宏淵因與本案
    被告乙○○共同涉犯販賣第二級毒品罪嫌，而認符合刑事訴
    訟法第7 條第2 款所定數人共犯一罪之情形，係屬相牽連案
    件，其餘前案被告及犯罪事實均與本件追加起訴之犯罪事實
    未具相牽連案件關係，而核以前案被告洪彬、陳宏淵所涉犯
    罪事實，業經本院於99年9 月10日辯論終結，並於99年10月
    8 日宣判在案，茲檢察官於前案被告洪彬、陳宏淵所涉犯罪
    事實之第一審辯論終結後，始行追加起訴，揆諸前開法條及
    判例意旨說明，本件追加起訴於法自有未合，自應退回檢察
    官另行偵查起訴，是本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理
    之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                刑事第十庭    審判長  法  官  江德民
                                      法  官  蘇昌澤
                                      法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
