【裁判字號】    99,撤緩,249
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第249號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人所犯公共危險案件，聲請撤銷緩刑之宣告（
99年度執聲字第2259號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人因犯偽造文書案件，經臺灣桃園地方
    法院於98年12月18日以98年度審易字第1427號（93年偵字第
    17181 號）判決處有期徒刑2 月，緩刑2 年，並於98年12月
    18日確定在案。乃於緩刑期內即99年6 月6 日更犯公共危險
    罪，經臺灣桃園地方法院於99年8 月25日以99年度壢交簡字
    第2246判處罰金新臺幣4 萬8 仟元，並於99年9 月23日確定
    。受刑人甫受緩刑之寬典，竟於緩刑期內再犯公共危險罪，
    而受罰金宣告確定，足認受刑人並未改過遷善，且無從認原
    緩刑之宣告得收其預期效果。綜上，本件受刑人顯非偶蹈法
    網或惡性輕微有所悔悟，自有執行刑罰之必要，已合於刑法
    第75條之1 第1 項第2 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑
    事訴訟法第476 條規定聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按刑法第75條之1 規定：「受緩刑之宣告而有下列情形之一
    ，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受六月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。二、緩
    刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受六月以下有期徒刑、
    拘役或罰金之宣告確定者。三、緩刑期內因過失更犯罪，而
    在緩刑期內受有期徒刑之宣告確定者。四、違反第74條第2
    項第1 款至第8 款所定負擔情節重大者。前條第2 項之規定
    ，於前項第1 款至第3 款情形亦適用之。」，又依刑法第75
    條之1 之立法理由三「本條採用裁量撤銷主義」，賦與法院
    撤銷與否之權限，特於第1 項規定實質要件為「『足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要』，供作審
    認之標準」，合先敘明。
三、經查，本件受刑人甲○○犯偽造文書案件，經臺灣桃園地方
    法院於98年12月18日以98年度審易字第1427號（93年偵字第
    17181 號）判決處有期徒刑2 月，緩刑2 年，並於98年12月
    18日確定在案，乃於緩刑期內即99年6 月6 日更犯公共危險
    罪，經臺灣桃園地方法院於99年8 月25日以99年度壢交簡字
    第2246判處罰金新臺幣4 萬8 仟元，並於99年9 月23日確定
    ，有上述各刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，雖堪認上情屬實，然觀諸被告所犯上開2 罪，分別係偽
    造文書及服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，有各
    該判決書在卷可按，被告確未謹慎行事，然衡其情節均屬輕
    微，而各該判決法院亦衡情分別從輕酌處有期徒刑2 月及4
    萬8 千元，尚難遽認其原宣告之緩刑難收其預期效果，因認
    尚無執行刑罰之必要，聲請人之聲請難認有據，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第十庭    法  官  黃鏡芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉玉梅
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
