【裁判字號】    99,附民,132
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  金博士文教事業股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件（本院99年度訴字第414 號），經原告
提起附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明及陳述如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀所載
    。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條
    第1項前段分別定有明文。
二、經查：本院於99年10月28日以99年度訴字第414 號刑事判決
    判處該案被告甲○○無罪在案，依首開法條，本件原告提出
    附帶民事訴訟之請求自應予駁回。其假執行之聲請亦失所附
    麗，併予駁回。
三、依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
            刑事第十二庭  審判長法  官  許雅婷
                                法  官  黃裕民
                                法  官  羅國鴻
以上正本證明與原本無異。
本判決非對於本院99年度訴字第 414號刑事判決提出上訴時，不
得上訴。並應於收受判決正本後10內向本院提出上訴狀（應按他
造人數附具繕本）。
                                書記官  戴育萍
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
