【裁判字號】    99,壢簡,2338
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2338號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第1365號），本院判決如下：
    主      文
甲○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，
處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書於犯罪
    欄一被告前案部分更正為「甲○前因偽造有價證券、偽造文
    書、施用第一及毒品、竊盜、施用第二級毒品案件，經本院
    分別以94年度訴字第946 號判決、94年度訴字第1600號判決
    、94年度訴字第317 號判決、94年度訴字第317 號判決、95
    年度易字第468 號判決，分別判處有期徒刑1 年8 月、6 月
    、1 年2 月、6 月、10月確定，上開各罪嗣經本院以96年度
    聲減字第9958號裁定減刑並定應執行有期徒刑3 年( 編號一
    ) 確定，又因收受贓物、施用第一級毒品案件，經本院分別
    以95年度易字第1182號判決、93年度訴字第3042號判決，分
    別判處有期徒刑4 月( 編號二) 、1 年( 編號三) 確定，上
    開編號二、三之罪刑，亦經本院以96年度聲減字第9958號裁
    定減刑並定應執行有期徒刑7 月( 編號四) 確定，又上開編
    號一、四所示之罪刑接續執行，其於98年2 月27日假釋出監
    ，尚未執行完畢( 本件不構成累犯) 。」、第9 行、第13行
    被告聯繫之人、交付帳戶之人均補充為「真實姓名年籍不詳
    之成年男子」、第14行後段補充更正犯意部分為「嗣該2 人
    所屬詐欺集團成年成員即共同意圖為自己不法之所有，基於
    詐欺取財之犯意聯絡，從事下列詐欺行為」、第23行以下關
    於被害人受騙匯款時間部分更正「同日晚間7 時36分許」；
    證據並所犯法條欄一關於證據部分補充「(一)彰化銀行埔心分
    行98年6 月17日彰埔字第0980001567號函暨所附被告帳戶開
    戶基本資料及其往來交易明細表、(二)受理詐騙帳戶通報警示
    簡便格式表3 紙、(三)內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表3
    紙、(四)台北縣政府警察局中和第一分局中和派出所受理各類
    案件紀錄表、(五)雲林縣警察局斗六分局溝貝派出所受理刑事
    案件報案三聯單」外，其餘均引用臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。上開詐欺集團正犯成員間，就上開犯行
    ，為有犯意聯絡與行為分擔之共同正犯，惟被告僅係基於幫
    助詐欺取財意思，提供該帳戶之提款卡、密碼，以利贓款匯
    入及提領，係提供詐欺取財構成要件以外之助力，為詐欺取
    財罪之幫助犯，應依刑法第30條第2 項規定，依法減輕其刑
    。又被告一幫助行為，幫助正犯詐取上開附件所示3 位被害
    人之財物，而侵害3 人之財產法益，為想像競合犯，應從一
    重之幫助詐欺取財罪處斷。爰審酌被告輕易提供金融帳戶資
    料供他人掩飾犯罪所得使用，非但增加被害人尋求救濟之困
    難，造成社會人心不安，亦助長詐騙犯罪者之氣焰，使詐欺
    犯罪者得以順利取得詐欺所得之財物，危害財產交易安全，
    犯罪情節非輕，又其前科累累，已如上述，此有台灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可參，卻仍再犯本件之罪，素行非佳
    ，惟犯罪後坦承犯行，態度尚可暨其犯罪手段、本件被害人
    所受之損失及犯罪所造成之危害程度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至上
    開被告所交付予詐欺集團之提款卡等物，雖係供犯罪所用之
    物，惟業因其販售交付而非屬被告所有，且未經扣案，爰不
    為沒收之諭知，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項
    、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                        刑事第二庭  法  官  李麗珍
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                    書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
