【裁判字號】    99,壢交簡,2652
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第2652號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第24898 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實欄更正為「甲○○前於民國96年間，因酒
    後駕駛之公共危險案件，經本院以96年度壢交簡字第718 號
    判決判處有期徒刑3 月確定，嗣經本院以96年度聲減字第56
    35號裁定減為有期徒刑1 月15日確定，甫於96年10月17日易
    科罰金執行完畢。其猶不知悔改，復於99年8 月25日下午1
    時許至同日晚間10時許，在桃園縣平鎮市○○路某處，飲用
    保力達2 杯及雞酒2 碗，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度後，仍騎乘車牌號碼PG3-116 號重型機車上路，嗣於同
    日晚間11時22分許，行經桃園縣楊梅市○○路與青山一街口
    時，經警攔停並對其實施酒精濃度測試，測得其吐氣所含酒
    精濃度達每公升0.76毫克」之外，其餘犯罪事實及證據，均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。查被告前因酒後駕駛之公共危險案件，經本
    院以96年度壢交簡字第718 號判決判處有期徒刑3 月確定，
    嗣經本院以96年度聲減字第5635號裁定減為有期徒刑1 月15
    日，甫於96年10月17日易科罰金執行完畢之事實，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份附卷可查，其受有期徒刑之執行
    完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告明知酒
    精成分對人之意識、控制能力具有不良影響，超量飲酒後會
    導致對週遭事務之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，竟仍不
    知謹慎，於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.76毫克以上之酒
    醉情況下，猶騎乘機車於公眾往來之道路，顯然漠視自己及
    公眾生命財產安全，所為誠屬不該，復被告前因酒後駕車犯
    行，先後經本院以89年度壢交簡字第87號判決判處罰金銀元
    20,000元確定，及以96年度壢交簡字第718 號判決判處有期
    徒刑3 月確定（嗣經減為有期徒刑1 月15日確定），有前揭
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其再為本件酒後駕
    車犯行，顯見猶不知戒慎其行，亦難認確具悔意，惟念及被
    告犯後坦承犯行，犯後態度尚可等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並於斟酌被告之年齡、學歷、職業及家庭經濟狀況
    等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                          交通法庭  法  官  廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  劉家蕙
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
