【裁判字號】    99,附民,132
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度附民字第132號
原      告  金博士文教事業股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○原名葉慧卿.
上列被告因本院99年度訴字第 414號偽造文書案件，經原告提起
附帶民事訴訟請求損害賠償，請求被告與共同被告甲○○應在蘋
果日報全國版頭版以8 分之1 版面刊登道歉啟示1 日，並連帶給
付新台幣200 萬元及自民國99年3 月11日起至清償日止按年利率
5 ％計算之利息（被告甲○○經本院判決無罪，原告就該部分之
刑事附帶民事訴訟請求，由本院另以判決駁回）。查其內容繁雜
，非經長久之時日，不能終結其審判，爰依刑事訴訟法第504 條
第1 項前段，將本件附帶民事訴訟移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
            刑事第十二庭  審判長法  官  許雅婷
                                法  官  黃裕民
                                法  官  羅國鴻
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                書記官  戴育萍
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
