【裁判字號】    99,司執消債更,32
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定        99年度司執消債更字第32號
聲  請  人
即債務人    林雅蘭
債  權  人  澳商澳盛銀行集團股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  利明
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾璟璇
債  權  人  陽光資產管理股份有限公司
法定代理人  趙榮芳
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
代  理  人  蔡坤庭
上列當事人間消費者債務清理事件，債務人聲請更生，本院裁定
如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可，並自本裁定確定
之次月起給付。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附件二之生活限
制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例( 下稱本條例) 第64條第1 項、第62條第2 項分別定有
    明文。
二、本件債務人聲請更生，前經本院以97年度消債更字第103 號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可參。經查，
    債務人所提如附件一所示之更生方案，其條件為每月清償新
    台幣（下同）12,000元，還款期限為8 年(96 期) ，總清償
    金額為1,152,000 元，本院斟酌下述情事認其更生方案核屬
    公允、適當、可行：
   （一）債務人於立成造漆有限公司任職，其更生方案係以每
         月薪資為25,000元，本院審酌債務人有公司出具之薪
         資證明，因該公司營運未如從前，自民國99年4 月起
         實行員工薪資減縮，債務人之薪資減為25,000 元，附
         卷足憑，是債務人更生方案每月收入以25,000 元列計
         一節，應可認定。
   （二）債務人於聲請更生前二年間，可處分所得扣除自己及
         依法應受其扶養者所必要生活費用後之餘額，本院依
         債務人聲請更生時所提之財產及收入狀況說明書職權
         核算為0 元。此外，債務人名下除立成造漆有限公司
         股份出資額20,000元外並無其它財產，有債務人所提
         出財產及收入狀況說明書及財政部台灣省北區國稅局
         財產歸屬清單產查詢清單影本在卷可參（98年度消債
         更字第411 號卷第7 、21頁），堪認屬實。
   （三）債務人每月收入25,000元，扣除還款12,000元及勞健
         保費用659 元後，所餘金額12,341元，為債務人及扶
         養1 名未成年之子女每月生活費用（債務人育有1 子
         ，民國92年1 月4日生），核該支出費用尚低於台灣省
         桃園縣每人每月最低生活標準9,829 元及子女每月扶
         養費用6,833 元（以綜合所得稅扶養子女之免稅額每
         名每年82,000元，平均每月每名為6,833元計算）與其
         配偶各自負擔子女半數扶養費之標準13,246元（計算
         式：9,829 ＋(6,833÷2)＝13,246，小數點以下四捨
         五入），顯未逾一般人之生活程度而屬合理。
四、綜上，債務人所提如附件一所示之更生方案雖未能經全體債
    權人書面可決，然本院審酌債務人確有固定薪資收入，審酌
    其收支情形，確已盡清償能事，始能提出每月還款12,000元
    之更生方案，自難以期待債務人能提出更高之還款金額。再
    者，債務人所提更生方案既已達相當之清償成數，清償之總
    金額亦逾名下財產之價值及聲請更生前二年間，可處分所得
    扣除自己及依法應受其扶養者所必要生活費用之數額，且無
    同條例第63條、第64條第2 項所定不應認可之消極事由存在
    ，故逕予裁定認可更生方案，並依前揭規定，就債務人在未
    依更生條件全部履行完畢前之生活程度，為相當之限制，爰
    裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
              民事執行處司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
