【裁判字號】    99,壢簡,1963
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢簡字第1963號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名謝宗諭.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵緝
字第882號），本院判決如下：
    主      文
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累
犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件應補充如下：
（一）被告乙○○前曾因傷害案件，於民國97年7 月28日經本院
      以97年度壢簡字第1133號判決判處有期徒刑3 月，減為有
      期徒刑1 月又15日確定，97年11月28日執行完畢（檢察官
      誤載為97年10月14日執行完畢），再因於97年7 月1 日前
      去「千芳歌唱視廳城」騙取消費服務之詐欺犯行，於98年
      2 月23日經本院以97年度審簡字第523 號判決判處拘役20
      日確定，同年4 月28日執行完畢，有台灣高等法院被告前
      案紀錄及本院上開刑事簡易判決書電腦列印本各1 份在卷
      可按。
（二）該日前去消費時，被告係身無分文，後同行之友人皆先行
      離去，獨留其一人在場，迄99年6 月11日在偵查中出庭應
      訊時，仍未清償消費金額等情，業據被告於偵查中承明（
      見偵緝卷第17頁、第38頁），再者，迨是日上午7 時4分
      許消費結束須結帳時，因被告無力支付，乃出具切結書1
      份及本票1 紙交店家收執，允諾將於98年11月29日清償所
      消費之金額，惟嗣該店撥打電話與之連繫，被告或係拒接
      或未開機之事實，則據證人即該店襄理於警詢時證述甚詳
      （見偵卷第7 頁、第8 頁），並有被告出具之切結書、本
      票各1 紙在卷可按，準此，既任由非屬熟識且無法查找、
      連絡之友人先行離去而自逗店內處理結帳事宜，既未要求
      該人於離去時順道結帳或留下款項俾稍後買單之用，可見
      該友人係與付款結清消費價額乙事毫無牽涉，由是足徵該
      次邀約前去「甲○○○○ 」歡唱、飲酒作樂且作東請客之人
      實為被告本身，殊為灼然，因之，既作東請客，然又身無
      分文，事後更讓店家人員屢屢連繫未果，隱蹤匿跡，時隔
      近7 個月之久猶未付清帳款，凡上諸情，在在具徵被告要
      無付款之意願甚明，是以既乏資力且無意願付款，竟仍隱
      之而致店家誤認其將依約支付帳款遂提供歌唱服務及酒食
      使其享用，稽此尤證被告顯有詐欺之犯意及行為，狀至鮮
      明。其次，本件既係被告作東，則同行友人信被告果有此
      意因而放心先行離去，事屬當然，殊難謂之係與被告具共
      同詐欺之犯意連絡，應予敘明。
（三）被告該次消費總額3,519 元，其中1,780 元係點酒、礦泉
      水之價格，至餘1,739 元則係歡唱及其他服務之對價，此
      有消費結帳單影本1 份存卷為憑。
    除前揭各端外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載，茲予引用。
二、被告乙○○施詐騙取酒、礦泉水等具體財物部分，係犯刑法
    第339 條第1 項之詐欺取財罪，至其詐得歡唱等服務部分，
    則犯同法條第2 項、第1 項之詐欺得利罪。檢察官認被告詐
    騙歡唱等服務部分亦成立詐欺取財罪，稍有未洽，此部分聲
    請處刑所引之應適用法條應予變更。被告係以一個欺罔行為
    詐取酒、水等財物及歡唱等服務，核屬一行為觸犯數罪名之
    想像競合犯，應從一重以詐騙金額較高之詐欺取財罪處斷。
    次查，被告曾有如事實部分所載之犯罪科刑執行情形，前已
    述明，因之，其受有期徒刑執行完畢後，於5 年內故意再犯
    有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被
    告犯罪動機、目的、手段、犯行所生之危害，前已曾因在歌
    唱視廳騙取消費服務之詐欺犯行經判處罪刑確定且執行完畢
    ，詎尚不知省惕，竟一仍舊貫，重施故技而再犯本件同質之
    罪，惡性甚重，事後猶飾詞狡卸，未見悔意，兼衡其職業為
    「餐飲業」，此經其於偵查中供明，再者，自由刑除剝奪受
    刑人之人身自由外，尤因自由受束之故，附帶使之喪失日常
    原可獲取收入之效，是以倘准易科罰金，折算標準當應考量
    為換取自由勢須支付而無從豁免之代價暨依其職業、身分所
    應有之資力等節予以綜合酌定，方能使加諸其財產之不利益
    所生之懲罰效果得等同於執行時兼具自由、財產雙損性質之
    自由刑等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第300
    條，刑法第339 條第1 項、第2 項、第55條、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
（以上罰金部分，均已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
前段規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
