【裁判字號】    99,壢簡,1702
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢簡字第1702號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第16998號），本院判決如下：
    主      文
甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，處拘役伍拾玖日，
如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日，緩刑貳年，緩刑期間付
保護管束，並應向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區
或其他符合公益目的之機構或團體，提供陸拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，茲予引用。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第135 條第1 項之妨害公務罪
    。爰審酌被告犯罪動機、目的、手段、犯行所生之危害及其
    犯後態度，兼衡其職業為「公」，有警詢筆錄所載為憑，再
    者，自由刑除剝奪受刑人之人身自由外，尤因自由受束之故
    ，附帶使之喪失日常原可獲取收入之效，是以倘准易科罰金
    ，折算標準當應考量為換取自由勢須支付而無從豁免之代價
    暨依其職業、身分所應有之資力等節予以綜合酌定，方能使
    加諸其財產之不利益所生之懲罰效果得等同於執行時兼具自
    由、財產雙損性質之自由刑等情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可按，素行尚端，惜因一時失慮致罹刑章，事後坦
    認犯行且深知所行非是，堪認有悛悔之實據，復親歷本案偵
    查程序暨受本次罪刑之科處，自已得有相當之教訓並能澈悉
    行止之份際，是以若輔課一定負擔為戒而緩其刑之執行，當
    足收警惕懲儆之效，信無再犯之虞，本院因認對其宣告之刑
    以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，緩刑期間付保護管
    束，並應向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或
    其他符合公益目的之機構或團體，提供60小時之義務勞務，
    俾兼收啟新及惕儆之雙效。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    135 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、
    第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第135條第1項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金（罰金部分，已依刑法施行法第1 條
之1 第1 項、第2 項前段規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提
高為30倍）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
