【裁判字號】    99,桃簡,2575
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2575號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑(99年度偵
字第23040號)，本院判決如下:
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書於犯罪
    事實欄一關於被告前科部分補充更正為「甲○○前因毒品案
    件，分別經台灣基隆地方法院以93年度易字第321 號判決判
    處有期徒刑2 月確定，經台灣高等法院以94年度上易字第
    516 號判決判處有期徒刑6 月確定，上開2 罪經台灣高等法
    院以94年度聲字第866 號裁定定應執行有期徒刑7 月確定(
    編號一) ；復因偽造文書案件，經台灣基隆地方法院以94年
    度撤緩字第23號判決判處有期徒刑4 月確定( 編號二) ；又
    因連續竊盜案件，經台灣基隆地方法院判決有期徒刑2 年，
    嗣經台灣高等法院以94年度上易字第826 號判決改判處有期
    徒刑3 年確定( 編號三) ；再因詐欺案件，經台灣基隆地方
    法院以94年度基簡字第474 號判決判處有期徒刑3 月確定(
    編號四) ；末因違反動產擔保交易案件，經本院以95年度桃
    簡字第1339號判決判處拘役30日確定( 編號五) ，上開編號
    一至編號五之罪刑接續執行，於98年2 月23日縮刑期滿執行
    完畢。」、被告侵入被害人住處部分第5 行補充「( 所涉犯
    侵入住宅罪嫌部分，未據告訴) 」；另於證據並所犯法條欄
    一證據部分補充「(五)桃園縣政府警察局蘆竹分局扣押筆錄(六)
    扣押物品目錄表」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載( 如附件) 。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被告前受有
    如上開附件犯罪事實欄所示之有期徒刑執行情形，此有臺灣
    高等法院前案紀錄表1 份附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢
    後，5 年以內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被
    告恣意竊取他人之物，其竊盜前科累累素行不佳，此有台灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可參，惟其所竊得之財物價值
    非高，犯後坦承犯行且被害人已取回上開遭竊財物，以及本
    件竊盜之行為手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                        刑事第二庭  法  官 李麗珍
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                    書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
