【裁判字號】    99,桃交簡,3190
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第3190號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第24203 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第7 行「於96年7 月27日
    易科罰金執行完畢」，應更正為「於96年8 月20日易科罰金
    執行完畢」，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。查被告前因酒後駕車之公共危險案件，經臺
    灣台南地方法院以96年度交簡字第1168號判決判處有期徒刑
    5 月確定，嗣經臺灣台南地方法院以96年度聲減字第2428號
    裁定減為有期徒刑2 月15日確定，於96年8 月20日易科罰金
    執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷
    可查，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加
    重其刑。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良
    影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及反應能力較平
    常狀況薄弱，竟仍不知謹慎，於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升0.56毫克以上之酒醉情況下，猶騎乘機車於公眾往來之道
    路，顯然漠視自己及公眾生命財產安全，其行為實有不該，
    且被告前因酒後駕駛之公共危險案件，先後經臺灣台南地方
    法院以88年度交易字第432 號判決判處罰金銀元10,0000 元
    確定，及以96年度交簡字第1168號判決判處有期徒刑5 月確
    定（嗣經減為有期徒刑2 月15日確定），有前揭臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可憑，其再為本件酒後駕車犯行，顯
    然猶不知戒慎其行，亦難認確有悔意，惟念及被告犯後坦承
    犯行，犯後態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    於斟酌被告之年齡、學歷、職業及家庭經濟狀況等節後，諭
    知如主文所示之易科罰金折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                          交通法庭  法  官    廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
