【裁判字號】    99,司促,29366
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度司促字第29366號
債  權  人  乙○○
上列債權人與債務人甲○○間請求支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
壹、應補正之事項：
    一、按請求將來給付之訴，以有預為請求之必要者為限，得
        提起之，民事訴訟法第246 條固有明文，惟該法條係規
        定於民事訴訟法第二編第一章之第一審通常訴訟程序中
        ，並非同法第一編之總則規定，且於民事訴訟法第六編
        督促程序中亦無準用之明文，故於非訟事件性質之督促
        程序應無適用之餘地。且未屆清償期之請求無從預知其
        債務之確定數額，亦非「一定」金額之請求，自不得依
        督促程序逕向債務人請求給付，故本件請表明正確之請
        求標的及數量。
    二、聲請狀末頁聲請人之簽章。
貳、本裁定不得異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
