【裁判字號】    99,壢交簡,2804
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第2804號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第19721 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄首行補充被告之前科
    紀錄為「甲○○前於民國98年間因酒後駕駛之公共危險案件
    ，經本院以98年度審交易字第330 號判決判處有期徒刑4 月
    確定，於99年4 月13日易科罰金執行完畢」及補充「甲○○
    自99年7 月10日晚間9 時許至同日晚間9 時5 分許，在其親
    戚家中飲用雞酒加米酒2 碗」；於證據部份補充「汽車駕駛
    人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡」、「刑法第185 條之3 案
    件觀察紀錄表」、「舉發違反道路交通管理事件通知單」之
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。查被告前因酒後駕車之公共危險等案件，經
    本院以98年度審交易字第330 號判決判處有期徒刑4 月確定
    ，於99年4 月13日易科罰金執行完畢之事實，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份附卷可查，其受有期徒刑之執行完畢
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告明知酒精成
    分對人之意識、控制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致
    對週遭事務之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，竟仍不知謹
    慎，於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升1.03毫克以上之酒醉情
    況下，猶騎乘機車於公眾往來之道路，顯然漠視自己及公眾
    生命財產安全，且被告前因酒後駕車犯行，先後經本院以97
    年度壢交簡字第487 號判決判處拘役55日確定，及以98年度
    審交易字第330 號判決判處有期徒刑4 月確定，有前揭臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可查，其再為本件酒後駕車犯
    行，顯見猶不知戒慎其行，亦難認其確具悔意，惟念及其犯
    後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並於斟酌被告之年齡、學歷、職業及家庭經濟狀況等節後，
    諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                          交通法庭  法  官   廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官   劉家蕙
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
