【裁判字號】    99,家聲,753
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度家聲字第753號
聲  請  人  花旗商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
被  繼承人  傅素琴（歿）
關  係  人
即  繼承人  乙○○
            甲○○
上列聲請人請求閱覽卷宗事件，本院裁定如下：
    主  文
准聲請人閱覽本院99年度繼字第186 號陳報遺產清冊事件民事卷
宗內除陳報人乙○○、甲○○之生日及身分證統編等資料以外之
卷證資料。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書
    ，或預納費用聲請付與繕本、影本或節本（第1 項）。第三
    人經當事人同意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲
    請者，應經法院裁定許可（第2 項）。卷內文書涉及當事人
    或第三人隱私或業務祕密，如准許前二項之聲請，有致其受
    重大損害之虞者，法院得依聲請或依職權裁定不准許或限制
    前二項之行為（第3 項）。」，民事訴訟法第242 條第1 項
    、第2 項、第3 項分別定有明文，且此規定依非訟事件法第
    48條規定於非訟事件亦有準用。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人傅素琴（生前身分證
    統一編號：Ｚ000000000號；生前最後住所：桃園縣楊梅鎮○
    ○路79號）之債權人，而債務人傅素琴於民國99年1 月28日
    死亡後，其繼承人乙○○、甲○○業已向鈞院陳報遺產清冊
    （按即主張限定繼承），並經鈞院以99年度繼字第186 號准
    予依法對債權人為公示催告在案，聲請人為利害關係人，為
    明瞭被繼承人之繼承人所提證物、遺產清冊等情況，爰聲請
    閱覽卷宗等語。
三、經查被繼承人傅素琴生前曾負欠聲請人借款債務迄未清償，
    有其所提出之借據、放款繳息及結清各一份在卷可證，為被
    繼承人之債權人，自係有利害關係之人。茲被繼承人死亡後
    ，其繼承人乙○○、甲○○已向本院陳報遺產清冊主張限定
    繼承，並經本院以99年度繼字第186 號受理在案，而繼承人
    於為陳報時，依法本應提出被繼承人之遺產清冊等資料，嗣
    經法院核定後，即會准予對被繼承人之債權人為公示催告。
    因債務人之財產乃其全部債權之總擔保，債權人為求債權之
    滿足，即有了解債務人財產狀況之正當性存在。此外，本件
    債務人即被繼承人往生後，其繼承人乙○○等既已依法向本
    院陳報清冊主張限定繼承，則縱債權人未向陳報人報明債權
    ，陳報人仍應在被繼承人之遺產範圍內負清償其所知的被繼
    承人遺債之義務。惟陳報人原提出之全戶戶籍謄本及有關之
    出生年月日及身分證號碼係供本院認定其是否為被繼承人之
    合法繼承人之用，不但與債權債務不生任何關係，且事涉其
    個人身分資料之隱私，茲為防止因個資外流而可能造成其他
    損害，故本院認為此部分不得給予閱覽。除此之外，本件聲
    請人之聲請，衡諸首揭規定並無不合，應予准許。
四、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  家事庭  法  官  吳爭奇
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                          書記官  許白梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
