【裁判字號】    99,桃簡,2190
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            99年度桃簡字第2190號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服本院中華民國99年9 月14日99年度
桃簡字第2190號第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑案號：
99年度偵字第12168 號、99年度偵字第12783號、99年度偵字第
13472 號、99年度偵字第14250 號、99年度偵字第14251 號），
提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；又原審法院認為上
    訴不合法律上之程式者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第34
    9 條前段及第362 前段分別定有明文。上開規定，亦為簡易
    程序所準用，同法第455 條之1 第3 項亦定有明文。
二、經查，本件第一審判決分別按上訴人即被告甲○○之住所（
    即戶籍地）桃園縣龜山鄉○○街34巷3 號寄送；其居所桃園
    縣龜山鄉○○路福興巷15號2 樓寄送；其居所桃園縣龜山鄉
    ○○路124 號寄送，因均無人收受送達，故均以寄存送達之
    方式，均分別於民國99年10月1 日寄存在上址所在之桃園縣
    政府警察局龜山分局大林派出所、桃園縣政府警察局龜山分
    局大林派出所、桃園縣政府警察局龜山分局龜山派出所，有
    該送達證書3 份、個人資本資料查詢結果及上訴人刑事上訴
    狀信封所載相同之住址（桃園縣龜山鄉○○路124 號）存卷
    可按。是依刑事訴訟法第62條準用民事訴訟法第138 條第2
    項之規定，自寄存之日起經10日發生效力，則該判決於99年
    10月1 日已合法送達，且該寄存送達效力為法律所規定，不
    因上訴人實際領取與否而受影響，是本件上訴期間應自翌日
    （2 日）起算10日，而上訴人居住於桃園縣龜山鄉，並應依
    法院訴訟當事人在途期間標準第2 條第1 項規定加計在途期
    間1 日，是上訴人最遲應於99年10月12日（非休息日）提起
    上訴。然上訴人遲至於99年10月28日始提出本件上訴狀，此
    有本院收文章可憑，本件上訴顯然逾期，揆諸前開說明，其
    上訴違背法律上之程式，且無從補正，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第362 條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第二庭    法  官  陳秋君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
