【裁判字號】    99,聲,626
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第626號
聲  請  人  北龍企業有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人以新臺幣壹拾伍萬壹仟陸佰陸拾柒元為相對人供擔保後，
本院九十九年度司執字第三七八一五號強制執行事件之強制執行
程序，於本院九十九年度訴字第一六五四號第三人異議之訴判決
確定前，應暫予停止。
    理  由
一、按「有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和
    解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解
    之訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要
    情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定。」，強制執行法第18條第2 項定有明文。又法院依強制
    執行法第18條第2 項定擔保金額而准許停止強制執行之裁定
    者，該項擔保係供債權人因停止執行所受損害之賠償，其數
    額應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用該標
    的物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損害額
    定之，非以標的物之價值或其債權額為依據（最高法院86年
    度台抗字第442 號裁定參照）。
二、聲請意旨略以：聲請人因有妨礙債權人即相對人乙○○請求
    之事由存在，已向本院提起第三人異議之訴為理由，為免續
    行上開強制執行程序，聲請人將受有難以回復之損害，為此
    聲請裁定停止本院99年度司執字第37815 號強制執行程序等
    語。
三、經查，相對人乙○○向本院民事執行處聲請強制執行系爭動
    產，經本院以99年度司執字第37815 號受理，尚未終結，聲
    請人向本院提起之異議之訴，現由本院以99年度訴字第1654
    號第三人異議之訴事件受理等情，業經本院依職權調閱上開
    事件卷宗查核屬實，依上揭法律規定及說明，聲請人聲請停
    止強制執行，尚非無據，惟為確保相對人因聲請人聲請停止
    強制執行不當可能遭受之損害得獲賠償，並兼顧兩造之權益
    ，故本院乃許聲請人於提供相當並確實之擔保，停止強制執
    行。爰斟酌相對人聲請強制執行之總債權額為新臺幣（下同
    ）91萬元，停止強制執行之效力均及於此，而聲請人提起之
    前開第三人異議之訴事件，係適用通常訴訟程序之案件，所
    涉及之訴訟標的價額係屬不得上訴第三審之案件，參考各級
    法院辦案期限實施要點規定，第一、二審訴訟程序審判案件
    之辦案期限分別為1 年4 個月、2 年，可見等待本案判決確
    定之期間為3 年4 個月，故停止強制執行之期間可能至3 年
    4 個月，則本件停止強制執行期間，相對人可能遭受之損害
    為無法即時因強制執行滿足其上開債權期間所生利息損失，
    是聲請人因停止強制執行所應供之擔保金額，依前開執行債
    權本金，以法定利率5 ％計算至本案訴訟判決確定時為151,
    667 元（910,000 元×3 年4 月×5 ％＝151,667 元，元以
    下四捨五入），是聲請人為相對人提供上開擔保金額後，本
    院99年度司執字第37815 號強制執行程序，應於本院99年度
    訴字第1654號第三人異議之訴事件判決確定前，暫予停止。
四、據上論結，本件聲請為有理由，爰依強制執行法第18條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                                書記官  利冠蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
