【裁判字號】    99,壢簡,2359
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2359號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第18990 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告於警詢及偵訊中固坦承上開安泰商業銀行龍潭簡易型分
    行帳號：0000000000000 號帳戶為其所申辦，惟矢口否認有
    何幫助詐欺犯行，辯稱：伊於99年5 月5 日因看報紙求職廣
    告，而以伊所有之門號0000000000號行動電話撥打廣告上刊
    登門號0000000000號電話，欲應徵司機工作，對方自稱林副
    總，要伊提供上開帳戶之提款卡及密碼等資料結算薪水，伊
    與林副總所派同事相約於翌日下午1 時至1 時半間在中壢後
    火車站的便利商店見面，並交付上開帳戶提款卡及密碼等資
    料與對方，其間都有與林副總所派同事用上開電話互相聯繫
    云云。惟查：
（一）上揭犯罪事實，業據證人即被害人乙○○於警詢時指述綦
      詳，復有上開安泰商業銀行龍潭簡易型分行99年6 月14日
      （99）安龍簡字第0990000335號函暨函覆之開戶資料、交
      易往來明細表、99年10月6 日（99）安龍簡字第09900005
      29號函暨函覆之交易明細資料各1 份、臺北市政府警察局
      中正一局忠孝西路派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式
      表、受理各各類案件紀錄表、受理刑事事案件報案三聯單
      、內政部警政署反詐騙專線紀錄表等資料在卷可稽。足認
      被害人乙○○確實受到詐騙，而於前揭時間將新台幣（下
      同）8,000 元匯款至被告上開帳戶等情，堪以認定。
（二）次依被告所辯，其係因為應徵司機工作始提供帳戶資料予
      真實姓名年籍不詳之人作為結算薪資之用途云云。然依社
      會一般常情，如公司要測試其提供之帳戶可否正常轉帳使
      用提領，則由帳戶所有人即被告自行測試後回報即可，被
      告將帳戶之提款卡及密碼一併交付給素未謀面且不確定是
      否受雇之人測試帳戶，與常情相違，難以採信。本件被告
      係62年2 月15日出生，為本件犯罪行為時係已滿37歲之成
      年人，教育程度為專科畢業，有個人戶籍資料查詢結果附
      卷可參，則被告既非涉世未深而為具有通常智識之成年人
      ，理應知悉上情。況觀諸被告明知交付帳戶提款卡、密碼
      資料之地點，並非一般公司正常之營業處所或辦公室，而
      係在桃園縣「中壢市後火車站之便利商店」之人潮往來之
      處，顯係為規避將來查緝所預先安排，被告依其智識亦應
      能察覺有異。是依被告之年紀、經歷，且交付帳戶資料之
      地點亦非受雇之工作場所而係「中壢市後火車站之便利商
      店」等情，難認被告於提供帳戶交付予詐欺集團時對其帳
      戶可能為不法集團所利用乙節，諉為不知。被告前揭所辯
      ，均顯與常情不符，難以採信，足認被告提供金融卡及密
      碼等資料交付他人時，必當知悉將來該帳戶資料可能從事
      他用。
（三）至被告辯以：伊於99年5 月5 日看報紙求職廣告，乃以伊
      所有之門號0000000000號行動電話撥打廣告上刊登門號00
      00000000號電話，應徵司機工作，對方自稱林副理，林副
      理約定派同事於翌（6 ）日下午1 時至1 時半間在中壢後
      火車站的便利商店見面，並交付上開帳戶提款卡及密碼等
      資料與對方，其間都有與林副總所派同事用上開電話互相
      聯繫，於5 月7 日夜間接近8 日凌晨0 時有撥打對方電話
      無法接通，旋即打電話予銀行將提款卡辦理臨時掛失完畢
      云云。惟查，被告使用之門號0000000000號電話，與被告
      稱與林副理及其同事聯繫之門號0000000000號電話，於被
      告所稱交付帳戶日期之當日或前後（99年5 月5 日至7 日
      ），均無任何通話聯繫紀錄，且復無法指明當日是否有其
      他可疑電話聯繫紀錄；此外，被告使用之門號0000000000
      號電話於被告所稱之交付帳戶日期、時間前後，其發話之
      基地台位置均在桃園縣龍潭鄉○○路277 號附近，此均有
      卷附之雙向通聯紀錄附卷可考，顯見被告所辯均屬虛妄捏
      造之詞。又被告上開安泰商業銀行帳戶並無任何金融卡掛
      失紀錄，僅於99年5 月4 日申請補發金融卡乙情，有安泰
      商業銀行龍潭簡易型分行99年6 月14日（99）安龍簡字第
      09900003 35 號函在卷可佐；再者，被告亦無法提出渠所
      稱之應徵工作廣告報紙以供查證。又被告於99年4 月30日
      先將上開帳戶餘額提領一空，嗣於99年5 月4 日申請補發
      金融卡，於99年5 月6 日交付金融卡與不明人士，上開帳
      戶旋即於99年5 月7 日即有多筆匯入款項且隨即遭分次提
      領之異常交易情形，有卷附之上開帳戶交易明細表在卷可
      佐。此客觀事態，核與一般提供帳戶予詐騙集團之成員，
      其等帳戶餘額均低且當日匯入款項隨即提領一空之經驗法
      則相符。綜上各情，被告前揭所辯，均顯與事實不符，洵
      無足取。
（四）按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶
      之印鑑章、提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高，一
      般人均有妥為保管存摺、印鑑章、提款卡，以防止被他人
      冒用之認識，且金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金
      融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開
      戶金額之方式申請開戶，並無何困難，此乃眾所周知之事
      實，則依一般人之社會生活經驗，苟見非親非故之人不以
      自己名義申請開戶，反而巧立名目向他人蒐集金融機構帳
      戶供己使用，衡情當知悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之
      帳戶用於從事財產犯罪，且觀諸現今社會上，犯罪集團蒐
      取人頭帳戶，持以作為信貸、手機簡訊詐欺取財或恐嚇取
      財等事，常有所聞，被告竟將前揭帳戶之提款卡及密碼，
      交付予姓名、年籍不詳之犯罪集團成員使用，主觀上自可
      預見該收集帳戶之人可能將之用來從事詐欺取財或恐嚇取
      財等財產犯罪之人頭帳戶，以收取被害人匯入之款項，其
      顯具有縱有人以其金融帳戶實施詐欺取財或恐嚇取財等財
      產犯罪亦不違背其本意之幫助意思甚明。
（五）綜上所述，被告所辯係屬卸責矯飾之詞，不足採信，本案
      事證明確，被告犯行，洵堪認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）；是以，如
    未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告提供上開帳戶
    予他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，向被害人施用
    詐術，致使被害人陷於錯誤而匯款至被告上開帳戶內，以遂
    行詐欺取財之犯行，然被告單純提供帳戶供人使用之行為，
    並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，此外，復無其他
    證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是被告
    提供帳戶供人使用之行為，係對於他人遂行詐欺取財之犯行
    資以助力。核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。衡諸其犯罪情節，並依刑法第30
    條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供金融
    卡及密碼，幫助詐騙集團成員使渠等方便行騙財物，助長詐
    騙集團詐財歪風，增加查緝困難，危害財產安全及社會秩序
    之穩定，併考量被害人所受損害、犯罪情節及所生危害，且
    被告犯後飾詞狡辯未具悔意之態度，及其無前科素行尚可等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準。而被告所提供上開帳戶之金融卡，既經交付他人且未扣
    案，現是否尚在不明，為免將來執行困難與爭議，爰不另為
    沒收之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第二庭    法  官  陳秋君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
