【裁判字號】    99,聲,1176
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1176號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列聲請人因被告違反商標法案件（99年度偵字第1434號、99年
度偵字第1813號），聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第213 號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「CHANEL」商標涼鞋貳雙均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○因違反商標法案件，經臺灣雲林地
    方法院檢察署檢察官，以99年度偵字第1434號、99年度偵字
    第1813號為不起訴處分確定。而被告為警查獲時所扣得之仿
    冒「CHANEL」商標涼鞋2 雙，均屬專科沒收之物，且係被告
    所有並供犯罪所用之物，爰依商標法第83條、刑法第40條第
    2 項及刑事訴訟法第259 條之1 等規定，聲請單獨宣告沒收
    等語。
二、按沒收，除有特別規定者外，於裁判時併宣告之；違禁物或
    專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條定有明文，考其
    於民國94年2 月2 日修訂時之立法理由為：「一、按特別刑
    事法律如刑事訴訟法第二百五十九條之一或其他可單獨宣告
    沒收者，因不限於裁判時併予宣告，爰增訂「除有特別規定
    者外」文字，以資區別。二、刑法分則或刑事特別法關於專
    科沒收之物，例如偽造之印章、印文、有價證券、信用卡、
    貨幣，雖非違禁物，然其性質究不宜任令在外流通，自有單
    獨宣告沒收之必要」。而刑事訴訟法第259 條之1 係於91年
    2 月8 日修正刑事訴訟法時所增訂，其立法理由明載：「為
    免扣押物無法適當處置，導致檢察官因此減低依職權不起訴
    或緩起訴之意願，爰於本條明定供犯罪所用或供犯罪預備及
    因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，檢察官得單獨聲請宣
    告沒收之規定」。是91年2 月8 日增訂刑事訴訟法第259 條
    之1 ，乃係為職權不起訴處分及緩起訴制度制訂配套措施，
    亦即檢察官依法為職權不起訴或緩起訴處分確定後，案內扣
    案物，若非為94年2 月2 日修正前刑法第40條所稱之「違禁
    物」，則無從單獨聲請法院宣告沒收，故增訂上開條文，然
    於94年2 月2 日刑法增訂第40條第2 項，將違禁物及專科沒
    收之物併列為得單獨宣告沒收之物後，可認僅在扣案物為「
    非違禁物」或「非專科沒收之物」，檢察官依法為不起訴或
    緩起訴處分確定後，因無主刑之存在，始有依刑事訴訟法第
    259 條之1 聲請法院單獨聲請宣告沒收之必要，若扣案物為
    「違禁物或專科沒收之物」時，檢察官則應依刑法第40條第
    2 項及各該違禁物沒收、專科沒收之相關規定（例如毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段、商標法第83條、刑法第235
    條第3 項、第219 條、第266 條第2 項等規定），單獨聲請
    法院宣告沒收，合先敘明。
三、按犯商標法第81條、第82條之罪，其所製造、販賣、陳列、
    輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不
    問屬於犯人與否，沒收之，商標法第83條定有明文。經查，
    扣案之涼鞋2 雙，係仿冒「CHANEL」商標權之商品，有告訴
    及鑑定人賴麗玉之警詢筆錄、鑑定證明書，及經濟部智慧財
    產局商標資料各2 份附卷可參。是扣案之仿冒「CHANEL」商
    標涼鞋2 雙，均屬商標法第83條所定之「專科沒收之物」，
    揆諸前揭說明，檢察官聲請本院單獨宣告沒收上開物品，為
    有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，商標法第83條，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第四庭  法  官  楊  皓  潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
