【裁判字號】    99,聲,1200
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1200號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反公職人員選舉罷免法案件（97年度選偵字
第101 號、第176 號），聲請單獨宣告沒收物（99年度執聲沒字
第81號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之賄款新臺幣壹仟元（預備行賄莊吳隔及莊蔡玉珍部分）沒
收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○（下稱被告）前因違反公職人員
    選舉罷免法案件，業經本院以97年度選訴字第29號判處有期
    徒刑2 年，嗣經被告提起上訴，經臺灣高等法院臺南分院97
    年度選上訴字第826 號駁回上訴，並於97年10月16日確定。
    被告於上開案件，交付予另案被告莊進興（另案為緩起訴處
    分）之賄款新臺幣（下同）1,500 元，僅有500 元（此部分
    已宣告沒收）係用以行賄另案被告莊進興，其餘1,000 元，
    乃係被告欲以每票500 元，對同戶籍內有投票權之莊吳隔及
    莊蔡玉珍行賄，由另案被告莊進興代為收受，因莊吳隔及莊
    吳玉珍均未收到該500 元賄款，該筆款項即為被告預備行賄
    之賄款，依公職人員選舉罷免法第99條第3 項規定，不問是
    否屬於犯人與否，沒收之，自屬刑法第40條第2 項所定專科
    沒收之物，爰依前揭規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文；次按對於有投票權之人，行求期約或交付賄賂
    或其他不正利益，而約其不行使投票權或為一定之行使者，
    處3 年以上10年以下有期徒刑，得併科新臺幣1 百萬元以上
    1 千萬元以下罰金。預備犯前項之罪者，處1 年以下有期徒
    刑。預備或用以行求期約或交付之賄賂，不問屬於犯人與否
    ，沒收之。公職人員選舉罷免法第99條第1 項、第2 項、第
    3 項定有明文。據此，對於有投票權之人預備行求、期約、
    或交付之賄款，為刑法第40條第2 項所稱專科沒收之物。
三、經查，被告於97年1 月11日晚間6 時許在另案被告莊進興雲
    林縣東勢鄉○○村○○○路392 巷6 之1 號自宅，交付予另
    案被告莊進興為第7 屆立法委員選舉雲林縣第1 選區立法委
    員選舉候選人張嘉郡行賄之賄款1,500 元，其中由另案被告
    莊進興自已收受之500 元，已由本院以99年度聲字第427 號
    宣告沒收，此有本院上開裁定書1 份在卷可稽。另扣案之1,
    000 元，係被告囑由另案被告莊進興轉交給莊吳隔及莊吳玉
    珍之款項，因被告就其行賄之意思表示，尚未到達有投票權
    之莊吳隔及莊吳玉珍，被告該部分犯行僅能論以投票行賄罪
    之預備犯，該行賄莊吳隔及莊吳玉珍各500 元之賄款，屬預
    備交付之賄賂，原應在被告所犯行賄罪項下宣告沒收，然該
    判決對此部分款項並未宣告沒收，此有本院97年度選訴字第
    29號及臺灣高等法院臺南分院97年度選上訴字第826 號刑事
    判決各1 份在卷可查，是該款項既不問是否屬於犯人與否均
    須沒收，自屬專科沒收之物，聲請人依刑法第40條第2 項，
    公職人員選舉罷免法第99條第3 項聲請單獨宣告沒收，為有
    理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，公職人員選舉
    罷免法第99條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第一庭    法  官  王子榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  陳俊偉
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
