【裁判字號】    99,易,337
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
                                      99年度易字第337號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因99年度易字第337 號詐欺案件，經檢察官提起公訴（
99年度速偵字第158 號），並聲請法院改依協商程序而為判決，
本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華
民國99年10月28日下午2 時30分在本院第二法庭宣示判決，以代
判決書，出席職員如下：
    法  官  陳定國
    書記官  魏輝碩
    通  譯  陳慧美
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    丙○○犯刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪，處有期徒
    刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○因缺錢花用，於民國99年5 月31日中午12時30分許，
    行經雲林縣斗六市○○路45巷口，見甲○○駕駛車牌號碼C3
     ─6747號自用小貨車行經該處，不慎擦撞停在路旁之車牌
     號碼4388─LY號自用小貨車，認有機可乘，竟基於意圖為
     自己不法所有之犯意，向甲○○佯稱：「你要拿錢出來處
     理，不然就不好看」、「拿新臺幣（下同）2000元出來處
     理」等語，致甲○○因此陷於錯誤，而交付2000元予丙○
     ○。嗣前開遭擦車輛之駕駛朱秉科送貨後欲駕車離開，見
     其車輛未受嚴重損害表示不願追究，並詢問甲○○為何給
     丙○○2000元，經甲○○告知後，丙○○即逃離現場躲進
     雲林縣斗六市○○路145巷18號空屋內，經甲○○及朱秉科
     在後追緝並報警處理，且在丙○○身上扣得甲○○所交付
     之2000元，始悉上情
三、處罰條文：
    刑法第339 條第1 項、第41條第1 項前段、刑法施行法第1
    條之1 。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受宣示判
    決筆錄送達之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本）
    ，上訴於第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第2庭
                              書記官  魏輝碩
                              法  官  陳定國
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  魏輝碩
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
