【裁判字號】    99,訴,703
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
                                       99年度訴字第703號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度撤緩毒偵字第49號、第50號），並聲請法院改依協商程序而
為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序
，於中華民國99年10月28日上午9 時55分在本院第四法庭宣示判
決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  吳錦佳
    書記官  謝璧卉
    通  譯  林家君
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。又施用第一級毒
    品，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國98年5 月21日釋放，並由臺灣雲林地
    方法院檢察署檢察官於同月27日，以98年度毒偵字第467 號
    為不起訴處分確定。猶不思警惕，復基於施用第1 級毒品之
    犯意，分別於98年9 月11日10時許及同年10月26日12時許，
    在雲林縣台西鄉○○村○○鄰○○路150 號之住處內，以將第
    1 級毒品海洛因摻水稀釋後置於針筒內再加以注射之方式，
    施用第1 級毒品各1 次。嗣於同年9 月14日11時13分許及10
    月28日12時46分許，迭經警採尿送驗後，結果俱呈可待因陽
    性及嗎啡陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第51條
    第5 款。
四、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項第1 款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢
    察官撤回協商聲請者」；第2 款「被告協商之意思非出於自
    由意志者」；第4 款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項
    所得以協商判決者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上一
    罪之犯罪事實者」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、不
    受理者」等情形之一，或協商判決違反同條第2 項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（
    以上均簡稱但書情形），不在此限（即有但書情形，依法仍
    得上訴）。
五、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受宣示判
    決筆錄送達之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本）
    ，上訴於第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第四庭
                              書記官  謝璧卉
                              法  官  吳錦佳
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  謝璧卉
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
