【裁判字號】    99,易,530
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               99年度易字第530號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2386號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○綽號「飛龍」係不
    詳詐欺集團中負責收購人頭帳戶之人，於民國98年5 月中旬
    某日，先由與其有不法所有犯意聯絡之簡得修（另由臺灣臺
    中地方法院檢察署起訴），向王芯憶（另由臺灣臺中地方法
    院檢察署起訴）收取其所有之兆豐國際商業銀行臺中分行（
    下稱兆豐銀行臺中分行）帳號00000000000 號帳戶之存摺及
    金融卡（含密碼）等物，復由簡德修與專為詐欺集團收購人
    頭帳戶之郭俊銘（另由臺灣臺中地方法院檢察署起訴）共同
    將上開王芯憶所有之兆豐商銀帳戶之存摺及金融卡（含密碼
    ）以新臺幣（下同）1 萬8 千元之代價出售予甲○○，甲○
    ○購得後，再以不詳價格出售上開資料予該詐欺集團成員真
    實姓名年籍均不詳，綽號「阿宏」之成年男子。該真實姓名
    年籍均不詳，綽號「阿宏」之成年男子取得上開存摺等帳戶
    資料後，即持之作為所屬詐欺集團向不特定人詐財之人頭帳
    戶使用。嗣該詐欺集團不詳成員，於98年7 月29日10時許，
    打電話予乙○○佯稱「妳兒子楊忠哲被綁架，必須立即匯款
    32萬元至指定之帳戶，才會放人」，使乙○○心生畏懼並陷
    於錯誤，而於同日匯款32萬元入王芯憶上開兆豐銀行臺中分
    行帳戶，嗣乙○○匯款後，發覺有異，始報警循線查獲上情
    。因認被告涉犯刑法第30條第1 項、同法第346 條第1 項之
    幫助恐嚇取財罪嫌。
二、按無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移
    送於管轄法院，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第304
    條、第307 條分別定有明文。次按，案件由犯罪地或被告之
    住所、居所或所在地之法院管轄，刑事訴訟法第5 條第1 項
    亦有明文。而此管轄恆定原則，係以「起訴時」為準，即以
    案件繫屬法院之日為據；又此所謂被告所在地，係指被告起
    訴時之所在地而言（最高法院81年度臺上字第786 號判決意
    旨參照）。再者，檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，法院
    於審理後，認應為管轄錯誤判決之諭知者，依同法第452 條
    規定，應適用通常程序審判之。
三、經查，本件被告之住所係在臺中市○區○○街54號3 樓，為
    被告於偵查中陳明在卷，並有被告個人戶籍資料查詢結果1
    紙在卷可稽，又本件檢察官聲請簡易判決而繫屬本院時（99
    年8 月11日) ，被告自臺灣雲林第二監獄移送至臺中監獄（
    99年7 月30日），亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可按（見本院99年度虎簡字第200 號卷第2 頁），是本件
    繫屬本院之時，被告之所在地亦非在本院管轄區域之處所。
    另查，證人郭俊銘與簡德修共同將上開王芯憶所有之兆豐銀
    行台中分行帳戶之存摺、印章及金融卡（含密碼）交付予被
    告係在台中市，業經證人郭峻銘於偵查中證述明確（見99年
    度偵字第2386號卷第18頁至第19頁）。再者，本案被害人乙
    ○○之住居所在臺北市，並在臺北市接到恐嚇取財電話後，
    將款項匯入王芯憶上開兆豐銀行臺中分行，亦有被害人之調
    查筆錄等資料在卷可稽，本件犯罪地及被害人匯款地，均非
    屬本院轄區。揆諸上開說明，本件繫屬本院之際，被告之住
    、居所地、所在地或犯罪行為地、結果地等其中之一均非屬
    本院管轄範圍，公訴人誤向本院提起本件聲請，於法自有未
    合，爰不經言詞辯論，逕為諭知管轄錯誤之判決，移送於有
    管轄權之臺灣臺中地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第304 條、第307 條，判
決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
            刑事第二庭  審判長法  官  陳定國
                              法  官  周欣怡
                              法  官  文昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  張簡純靜
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
