【裁判字號】    99,司繼,567
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             99年度司繼字第567號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人之陳報遺產清冊事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按繼承人於知悉其得繼承之時起三個月內開具遺產清冊陳報
    法院。民法第1156條第1項定有明文。
二、查本件被繼承人甲○○係於民國99年3 月24日死亡，聲請人
    為被繼承人之子女，有被繼承人之除戶謄本、戶籍謄本、繼
    承系統表、繼承人名冊等件可稽。然聲請人自承其於被繼承
    人甲○○死亡的第一時間即知悉之（見99年9 月27日家事紀
    錄科進行單），惟聲請人卻遲至99年7 月26日始具狀向本院
    提起本件聲請，顯逾3 個月之陳報遺產清冊期間，其聲請於
    法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  家事法庭 司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
