【裁判字號】    99,聲判,11
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              99年度聲判字第11號
聲請人  即
告  訴  人  丙○○○
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告等詐欺案件，不服臺灣高等法院臺南分院檢察
署檢察長駁回再議之處分（99年度上聲議字第1039號），聲請交
付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請交付審判意旨略以：如附件。
二、按聲請人不服上級法院檢察署檢察長認再議為無理由而駁回
    之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提出理由狀，
    向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交付審判之聲請
    不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第258 條之1 第
    1 項、第258 條之3 第2 項前段分別定有明文。依刑事訴訟
    法第258 條之1 其立法理由，係為防止濫行提出聲請，虛耗
    訴訟資源，故明定交付審判之案件，必須委任律師提出理由
    狀，程序始稱合法，倘未委任律師提出理由狀，其程序即屬
    違背規定，且屬非得補正之事項（參見臺灣高等法院暨所屬
    法院91年法律座談會刑事類提案第27號）。查本件聲請人以
    被告等涉犯詐欺罪嫌，向臺灣雲林地方法院檢察署檢察官提
    出告訴，經該署檢察官以98年度偵緝字第194 號、99年度偵
    字第1541號為不起訴處分後，聲請人不服而聲請再議，亦經
    臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察長認再議為無理由，於99
    年9 月24日以99年度上聲議字第1039號處分書駁回再議，聲
    請人於收受處分書後向本院聲請交付審判，惟未委任律師，
    而係自行具狀聲請交付審判，此有聲請人具名之聲請交付審
    判狀1 份在卷可稽。本件既未委任律師提出理由狀，依照前
    揭法條之說明，其聲請即不合法，應予駁回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第258 條之3 第2 項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  陳定國
                                    法  官  周欣怡
                                    法  官  文昌
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
                                    書記官  張簡純靜
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
附件：刑事聲請交付審判狀影本乙份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
