【裁判字號】    99,撤緩,46
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第46號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯妨害風化案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98
年執字第939 號），本院裁定如下：
    主  文
臺灣雲林地方法院斗六簡易庭九十七年度六簡字第三八二號確定
判決，關於甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因妨害風化案件，前經本院斗
    六簡易庭於民國98年2 月20日以97年度六簡字第382 號判處
    有期徒刑4 月，緩刑2 年，於98年3 月9 日判決確定（聲請
    書誤繕為3 月19日判決確定），茲查該受刑人於緩刑期間內
    再犯妨害風化罪，經本院於99年8 月20日以99年度簡字第52
    號判處得易科罰金之有期徒刑4 月，於99年9 月6 日確定在
    案，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要，依刑法第75條之1 第1 項第2 款規定，撤銷其緩刑之宣
    告，爰依刑事訴訟法第476 條聲請裁定等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其
    宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。
三、經查，受刑人甲○○前因妨害風化案件，經本院斗六簡易庭
    以97年度六簡字第382 號判處有期徒刑4 月，緩刑2 年，於
    98年3 月9 日判決確定後，復於緩刑期間之99年1 月某日至
    99年3 月26日為警查獲止，另因妨害風化罪，經本院以99年
    度簡字第52號判處得易科罰金之有期徒刑4 月，於99年9 月
    6 日判決確定等情，有上開2 案判決書及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可稽。本院經核閱受刑人上述2 案件判決，
    均屬故意犯罪，且甲○○前因妨害風化案件，已經法院認定
    其犯刑法第231 條第1 條之妨害風化罪而判決科刑，並明知
    其仍在緩刑期內，自應謹言慎行，詎猶於緩刑期間內再犯妨
    害風化罪，可徵其漠視法令，未知警惕，足認原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要。是聲請人聲請撤銷
    受刑人前揭緩刑之宣告，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第2 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  刑事第七庭    法  官  許佩如
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  徐基典
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
