【裁判字號】    99,訴,283
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               99年度訴字第283號
原      告  吳聰智
訴訟代理人  吳聰億律師
上列原告與被告吳連財等人間請求分割共有物事件，原告起訴未
據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）615,
320 元，應徵收第一審裁判費6,720 元。茲依民事訴訟法第249
條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達7 日內補繳，逾
期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                  民事第二庭    法  官  楊昱辰
以上正本係照原本作成。
本裁定關於命繳納裁判費部分不得抗告，但如不服本裁定關於訴
訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10日內向本院提出抗告
狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                                書記官  李松坤
附記：繳費金額未逾2 萬元者，於繳款期限內可持繳款單就近向
      便利商店繳納。逾2 萬元者，可向金融機構繳納。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
