【裁判字號】    99,訴緝,30
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              99年度訴緝字第30號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張蓁騏律師
    主  文
本件於民國九十九年十月二十日所為進行簡式審判程序之裁定，
應予撤銷。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於刑事訴訟法第
    273 條第1 項程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述
    時，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並1 聽取當事人
    、代理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程
    序。又法院為前項裁定後，認有不得或不宜者，應撤銷原裁
    定，依通常程序審判之，刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、
    第2 項定有明文。
二、查本案被告甲○○前於準備程序中，就被訴贓物之事實為有
    罪之陳述，經本院於民國99年10月20日裁定由受命法官進行
    簡式審判程序，嗣經本院審查相關卷證後，認不宜逕以簡式
    審判程序為之，爰撤銷原改行簡式審判程序之裁定，改依通
    常程序更新審判之。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
            刑事第七庭  審判長法  官  許佩如
                              法  官  王紹銘
                              法  官  鍾世芬
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
                              書記官  王雪招
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
