【裁判字號】    99,司聲,177
【裁判日期】    991028
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             99年度司聲字第177號
聲  請  人  蔡正廷律師(即長成鋼構橋樑股份有限公司破產管
            理人
相  對  人  瓏順企業有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  一發企業有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  巍盛企業有限公司
法定代理人  甲○○
            乙○○
            丁○○
            丙○○
相  對  人  廖怡雯即聯好工程行
            蔡純青即玉峰工業社
上列當事人間請求確定訴訟費用額事件，本院於民國99年9 月28
日所為之裁定，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本當事人欄中關於「瓏順企業有限公司住雲林縣
土庫鎮後埔里雙人厝65號」、「法定代理人丁○○住同上」之記
載，應更正為「瓏順企業有限公司設桃園縣龍潭鄉○○路470 號
1樓 」、「法定代理人丙○○住雲林縣褒忠鄉○○村○○路489
號」；「法定代理人甲○○住同上」，應更正為「法定代理人甲
○○住雲林縣褒忠鄉有才村有才78號；乙○○住同上；丁○○住
同上；丙○○住同上」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文，此於裁定亦準用之，非訟
    事件法第36條第3項亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                民事第一庭      司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
